

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 01: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
இயற்கைச் சக்திக்கு உதவுவோம்:
.
"உடலை நலத்தோடு வைத்துக் கொள்ள வேண்டுமாயின் உடலுக்கும் உயிர்ச்சக்திக்கும் இடையே உள்ள இரத்தம், வெப்பம், காற்று ஆகிய மூன்றுக்கும் ஊறுநேராதபடி பாதுகாத்துக் கொள்வது அவசியம் ஆகிறது.  இயற்கைச் சக்திகளின் விளைவாலோ அல்லது ஐம்புலன்களின் விளைவாலோ இரத்தம், வெப்பம், காற்று ஆகிய மூன்றுக்கும் சீர்குலைவு ஏற்படுகின்றது. 

உணவு உறக்கம் உழைப்பு பால் உறவு இவற்றை மிகையாகப் பயன்படுத்துவதாலும் தவறாகப் பயன்படுத்துவதாலும் புறக்கணிப்பதாலும் சிந்தனையோட்டத்தை அவ்வாறு பயன்படுத்துவதாலும், நமது செயல்களின் விளைவாகத் தொந்தரவுகள் நேரலாம். பருவ வேறுபாடு பரம்பரை உணர்ச்சிப் பதிவு, வானில் கோள்களின் ஓட்டத்தில் ஏற்படும் நிலைமாற்றம் இவற்றால் உண்டாகும் காந்த அலை அதிர்வுகள் அவற்றின் சேர்க்கையின் விளைவுகள் இவை இயற்கைச் சக்தியால் நேரும் பாதிப்புகள் ஆகும்.
.

இந்த விளைவுகளிலிருந்து காக்க இயற்கை சில தடுப்பு வசதிகளைச் செய்து வைத்திருக்கிறது. இந்தத் தடுப்பு வசதிகளையும் கடந்து போகும் நிலை உண்டானால் உடல் கெடுகிறது. பாதிப்புகள் ஏற்படுவதைக் கூடுமான வரை நமது செயல்களால் நாம் தடுத்துக் கொள்ள முடியும். சில சமயங்களில் சந்தர்ப்பவசத்தால் நாம் செயல்படும் பொழுது, தடுப்பு நிலையை நாம் கடந்து விடுகிறோம். 

இயற்கைச் சக்திகளால் ஏற்படும் விளைவுகளைத் தடுத்துக் கொள்வது சாத்தியம் அன்று. 
அதனால் தடுப்பு நிலையை உயர்த்திக் கொள்ள நாம் சில பயிற்சிகளைச் செய்ய வேண்டும். அப்படிச் செய்வதனால் நாம் அறிய முடியாத நிலையில் ஏற்படும் இயற்கைச் சக்திகளின் விளைவுகளையும் நாம் செய்த தவறுகளால் ஏற்படும் விளைவுகளையும் தடுப்பு நிலையை உயர்த்தி உடல் நலக்கேடு ஏற்படாமல் பாதுகாத்துக் கொள்ளலாம் என்பதைப் பல நூற்றாண்டுக்கு முன்பே மனிதன் தெரிந்து கொண்டிருக்கிறான். தவிர்க்க முடியாத காரணங்களால், தான் நோய்வாய்ப்பட நேர்ந்தால் இயற்கைச் சக்திக்கு உதவுவதன் மூலம் நோயை விரைவிலும் வெற்றிகரமாகவும் குணப்படுத்திக் கொண்டு, உடல் நலத்தை விரைவில் பெற்றுவிடலாம்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * *

தன் நிலை:

"இயற்கையின் ஆதிநிலை பிரம்மம் ஆகும்
எண்ணும் இரசிக்கும் நிலையில் இதே அறிவாம்
இயற்கையினை  ஈசன், உலகம், உயிர்கள்
எனப் பிரித்துப் பேசிடினும் பொருத்தமேதான்
இயற்கையின் உச்ச நிலையாக உள்ள
எண்ணத்தைப் பண்படுத்தி நுணுகி ஆய்ந்தால்
இயற்கை, அறிவு இரண்டும் ஒன்றாய்க்காணும்
இதுவே தன்னிலை விளக்கம் அறிந்து சொன்னேன்".
.

விதி மதி:

"இயற்கையதன் நிகழ்ச்சிகளை விதி என்கிறோம்.
எண்ணத்தின் செயல்வகையை மதி என்கின்றோம்
இயற்கை நிகழ்ச்சிகள் பஞ்சு, இரும்பு என்றால்
இவை மதியால் ஆடை, ஆயுதங்களாச்சு
இயற்கையினை அறிந்த அளவறிவின் மேன்மை
இதையறிந்தால் விதிமதியின் குழப்பம் போகும்
இயற்கையின்றி எந்நிகழ்ச்சி உண்டு சொல்வீர்
எண்ணமின்றேல் இயற்கைக்குச் சிறப்பே ஏது?"
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

 msgStart 

Srimathy 

ডেইলি এ নোবেল থট - 31 জুলাই
 সাফল্যের উপর সাফল্য
 অনাকাঙ্খিত ইচ্ছা থাকলে শান্তভাবে চিন্তা করাই ভালো।  ‘এই ইচ্ছা থাকাটাই অন্যায়;  যদি আমি তা পূরণ করি, তাহলে অনেক কষ্ট হতে পারে;  তাই, আমি এই আকাঙ্ক্ষা পরিত্যাগ করব’, পরিষ্কারভাবে বিশ্লেষণ করব, ধ্যান করব, স্বয়ং-সাজেশন দিয়ে সমাধান করব।  এমনকি যদি এই ইচ্ছা পরে দেখা দেয়, সমাধানকৃত স্বয়ংক্রিয় পরামর্শটিও তার সাথে উঠবে, ইচ্ছাটি সময়ের সাথে সাথে নিভে যাবে।
 একইভাবে, এমনকি যদি এটি পাওয়া যায় যে এটির প্রয়োজন আছে, যদি আমাদের তা করার ক্ষমতা না থাকে তবে বিশ্লেষণ এবং স্বয়ং-সাজেশন করা উচিত যেমনটি আগে বলা হয়েছে।  এমনকি যদি আমাদের প্রয়োজন এবং সামর্থ্য থাকে, তার পরিণতি যদি কষ্টের কারণ হয়, তবে আমাদের ইচ্ছাকে একইভাবে নিরপেক্ষ করতে হবে।  যদি আমাদের মনের মধ্যে অপূর্ণ এবং অপরিবর্তিত আকাঙ্ক্ষা থাকে তবে তা মনের শান্তি নষ্ট করবে।  এটি শরীরে বিভিন্ন রোগের কারণও হতে পারে।
 এরূপ ইচ্ছা মাথায় রাখলে কর্মদক্ষতা হ্রাস পায় যে সমস্ত কর্মকাণ্ডে জড়িত থাকিবে, বুদ্ধিমত্তা হ্রাস পাবে, পরাজয় ঘটবে।  ইচ্ছা, পন্থা এবং অর্জন তিনটিই সঠিক হলে সাফল্যের উপরে সাফল্য আসবে।
  ভেথাথিরি মহর্ষি

 msgStart 

जीवन के फूल 
1 अगस्त
*प्रकृति की शक्ति की मदद करें*

शरीर को स्वस्थ रखने के लिए शरीर और प्राणशक्ति के बीच रक्त, उष्णता और वायु की मात्रा समान रखना आवश्यक है ताकि वे भेद न आएं। प्राकृतिक शक्तियों या पांच इंद्रियों के प्रभाव के परिणामस्वरूप, रक्त, उष्णता और वायु में बदलाव होते हैं।
भोजन, नींद, श्रम, काम भावना का अति प्रयोग, दुरुपयोग  या उसकी उपेक्षा और विचार प्रक्रियाओं का उपयोग करने से हमारे कार्यों में गड़बड़ी हो सकती है।
प्राकृतिक शक्तियों के प्रभाव ऋतुओं में परिवर्तन, वंशानुगत भावनात्मक छाप, आकाश में ग्रहों की चाल में परिवर्तन और उनके संयुक्त प्रभावों के कारण होने वाले कांत तरंग कंपन के प्रभाव हैं।
प्रकृति ने इन प्रभावों से बचाव के लिए कुछ निवारक उपाय किये हैं। यदि कोई ऐसी स्थिति है जो इन निवारक सुविधाओं को दरकिनार कर देती है, तो शरीर खराब हो जाता है। जितना संभव हो सके हम अपने कार्यों के माध्यम से प्रभावों को होने से रोक सकते हैं। कभी-कभी जब हम अवसरवादिता से कार्य करते हैं, तो हम  उन सुविधाओं के पार से अवस्था से गुज़र जाते हैं।
प्राकृतिक शक्तियों के प्रभाव को रोकना संभव है। इसलिए हमें अवरोध के स्तर को बढ़ाने के लिए कुछ प्रयास करने होंगे।
ऐसा करने से, मानव कई सदियों से जानता है कि हम प्राकृतिक शक्तियों के प्रभावों के खिलाफ रोकथाम के स्तर को बढ़ा सकते हैं जो तब उत्पन्न होते हैं जब हम उनके बारे में नहीं जानते हैं और हमारी गलतियों के कारण होने वाले प्राकृतिक शक्तियों के प्रभाव और शारिरीक स्वास्थ को बिगाडे बिना उसे संभालकर रखा जा सकता है यह मानव को कई सालों से पता है।
यदि आप अपरिहार्य कारणों से बीमार पड़ जाते हैं, तो प्रकृति की मदद से आप बीमारी को जल्द ही ठीक कर सकते हैं।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 01*

*Let’s help Natural Power*

To preserve the health of the body, it is essential to ensure no disturbance to air, blood and heat circulation between the physical body and the life force. Either by natural power or quintuple sensory perceptions, there may be disturbance to blood, heat and air. 

If excessively indulge in Food, Sleep, Work & Sex, or indulge erringly, or ignoring them, or applying thoughts so, it may result into troubles consequent to our actions.

Seasonal changes, genetic imprints, changes on planetary movements, consequent magnetic wave vibrations, impacts on their combination are the disturbances on natural power. 

To protect from these impacts, nature has made certain preventive measures. If we go beyond these preventive measures, our physical body spoils. By our actions, we can prevent the impact to some extent. At times, when we function in certain situations, we cross the preventive stage. 

It is not possible to prevent from the impacts of natural power. Hence we should perform certain exercises to increase the preventive measures. Man has learnt several centuries ago that by increasing the preventive measures he can protect himself from the impacts of natural power and our errors. 

On unavoidable reasons, even if get sick, by helping natural power, can cure the diseases fast and successful, get back the physical health early.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

Srimathy 

দৈনিক একটি নোবেল থট - আগস্ট 01

 আসুন প্রাকৃতিক শক্তিকে সাহায্য করি

 শরীরের স্বাস্থ্য রক্ষার জন্য, দৈহিক দেহ এবং জীবনী শক্তির মধ্যে বায়ু, রক্ত এবং তাপ সঞ্চালনে কোনও ব্যাঘাত না ঘটে তা নিশ্চিত করা অপরিহার্য।  হয় প্রাকৃতিক শক্তি বা কুইন্টুপল সংবেদনশীল উপলব্ধি দ্বারা, রক্ত, তাপ এবং বায়ুতে ব্যাঘাত ঘটতে পারে।
 অত্যধিক খাদ্য, ঘুম, কাজ এবং যৌনতায় লিপ্ত হলে, বা ভুলভাবে লিপ্ত হয়, বা সেগুলিকে উপেক্ষা করে, বা চিন্তাভাবনা প্রয়োগ করে, এটি আমাদের কর্মের ফলে সমস্যায় পড়তে পারে।
 ঋতু পরিবর্তন, জিনগত ছাপ, গ্রহের গতিবিধির পরিবর্তন, এর ফলে চৌম্বকীয় তরঙ্গের কম্পন, তাদের সংমিশ্রণে প্রভাব প্রাকৃতিক শক্তির উপর ব্যাঘাত ঘটায়।
 এই প্রভাবগুলি থেকে রক্ষা করার জন্য, প্রকৃতি কিছু প্রতিরোধমূলক ব্যবস্থা করেছে।  আমরা যদি এই প্রতিরোধমূলক ব্যবস্থার বাইরে যাই তবে আমাদের শারীরিক শরীর নষ্ট হয়ে যায়।  আমাদের কর্ম দ্বারা, আমরা কিছু পরিমাণে প্রভাব প্রতিরোধ করতে পারেন.  কখনও কখনও, যখন আমরা নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে কাজ করি, তখন আমরা প্রতিরোধমূলক পর্যায় অতিক্রম করি।
 প্রাকৃতিক শক্তির প্রভাব থেকে প্রতিরোধ করা সম্ভব নয়।  তাই প্রতিরোধমূলক ব্যবস্থা বাড়ানোর জন্য আমাদের কিছু ব্যায়াম করা উচিত।  মানুষ কয়েক শতাব্দী আগে শিখেছে যে প্রতিরোধমূলক ব্যবস্থা বৃদ্ধি করে সে নিজেকে প্রাকৃতিক শক্তির প্রভাব এবং আমাদের ত্রুটি থেকে রক্ষা করতে পারে।
 অনিবার্য কারণে, অসুস্থ হলেও, প্রাকৃতিক শক্তির সাহায্যে, রোগগুলি দ্রুত এবং সফলভাবে নিরাময় করতে পারে, শারীরিক স্বাস্থ্য তাড়াতাড়ি ফিরে পেতে পারে।

  ভেথাথিরি মহর্ষি