

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 31 আগস্ট*

  *আনন্দময় জীবনের বিজ্ঞান*
Science of blissful life 
  মন যা ঐশ্বরিক কাজ এবং জেনেটিক কেন্দ্র যা মনের সমস্ত অভিজ্ঞতাকে ছাপিয়ে দেয়, বেশিরভাগই মানদণ্ডে পড়ে এবং এখন কলুষিত।  কষ্ট প্রদানকারী দ্বৈত ছাপ হল চিন্তা ও কাজ, ফলে মানুষের ব্যক্তিত্বও দূষিত, কষ্ট ও জটিলতা বাড়ছে।

  জেনেটিক সেন্টারের ময়লা পরিষ্কার করতে, মনের কাজকে সুবিন্যস্ত করতে হবে।  কর্মকান্ডে নৈতিকতা প্রয়োগ করা হলেই মনের কার্যকারিতা নৈতিকতা লাভ করবে।  এর মাধ্যমেই মানুষ দক্ষ মন ও গুণাবলী অর্জন করতে পারে, প্রকৃতিকে মেনে চলতে পারে, পুণ্যময় জীবনযাপন করতে পারে, শান্তি ও সুখে জীবন পরিচালনা করতে পারে।  স্কাই যোগ (সরলীকৃত কুন্ডলিনী যোগ) হল আনন্দময় জীবনের জন্য বিজ্ঞান যা সমৃদ্ধ মন অর্জনের জন্য নিখুঁত ব্যবহারিক পথ।

  জিনের মাধ্যমে পিতামাতার কাছ থেকে প্রাপ্ত পাপপূর্ণ ছাপগুলি এবং আমাদের নিজের কর্ম দ্বারা সৃষ্ট ছাপগুলিকে মুছে ফেলা কেবলমাত্র গুরু (গুরু) দ্বারা 'ব্রহ্ম জ্ঞান' (ঈশ্বরের জ্ঞান) দ্বারা কার্যত সম্ভব।  তাই, স্কাই যোগ মাস্টারের মাধ্যমে দেওয়া হয় যিনি দেবত্ব উপলব্ধি করেছিলেন।

  *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

செப்டம்பர் 01: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
அறிவென்னும் ஆயுதம்:
.
"சிக்கலை விரைவாகத் தீர்த்துவிட வேண்டி உணர்ச்சிவயப்பட்டுச் செயலாற்றினால் பெரும்பாலும் அச்சிக்கல் பெருகி விடும். மனிதன் எப்போதும் தன் செயலால் எந்தச் சிக்கலையும் முடிவுக்கு கொண்டு வருவதில்லை. எங்கு ஒரு சிக்கலை முடித்ததாக எண்ணுகிறானோ அங்கேயே அதன் வேரிலேயே மற்றொன்று முளைத்துவிடும்.  

மகளுக்குத் திருமணம் முடித்துவிட்டால் தனது கவலையெல்லாம் தீரும் என ஒருவர் எண்ணுவார். 
ஆனால் மணம் முடிந்த பின்னர் எத்தனைச் சிக்கல்கள் எழுகின்றன. வீடு ஒன்று கட்டிவிட்டால் இரண்டு ஏக்கர் நிலம் வாங்கிவிட்டால் இதுபோன்றே ஏதோ விரும்பியதை அடைந்து விட்டால் வாழ்வில் கவலைகள் தீரும் என்று கற்பனை செய்து கொள்வோம். அனால் உண்மை என்ன? எதை முடிப்பதாக எண்ணுகிறோமோ அங்கேயே இன்னொன்று தொடங்கி விடும். அதிலிருந்து பல கவலைகள் கிளைவிடுவதும் உண்டு.

எல்லாச் சிக்கல்களும் முடிவு இயற்கையிலேதான் உண்டு. ஒவ்வொரு சிக்கலையும் வெற்றி கொள்வது தெளிந்து தேர்ந்த அறிவேயாகும். அத்தகைய அறிவு எல்லோரிடம் இருக்கிறது. அதைத் தூண்டி அதையே வலுவுள்ள ஆயுதமாகக் கொண்டு கவலைகளை ஒழித்து வாழ்வில் அமைதியும் மகிழ்ச்சியும் பெறுவோம்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * *

"உலகில் பல அறிவறிந்த பெரியோர் தோன்றி
உண்மை நெறி பரப்பியுள போதும் இன்று
நில உலகில் எங்கணுமே அமைதியில்லை 
நேர்மையினால் வந்த பலன் என்னவென்று
சில அன்பர் வினவுகின்றார் சிறுமை அந்தோ
சீரழிந்த காரணமோ அறிஞர் சொன்ன
நல உரைகள் வழிகடமை மதித்திடாமல்
நடப்பதனின் விளைவாகும் சிக்கல்களெல்லாம்!"
.
உயர் வாழ்க்கைக்கு வழி:

"எண்ணிறந்த மதங்கள் உண்டு மனிதருக்கு
எனினும் தெய்வம் என்பதொன்றேயாகும்
நுண்ணி ஆராய்ந்தறிந்த அறிஞர் செய்த
நூல்கள் எல்லாம் மனிதர் தங்கள் முயற்சியாலே
எண்ணத்தைத் தியானத்தால் பண்படுத்தி
எங்கும் நிறை பூரணத்தின் தன்மைகண்டு
மண்ணுலகில் ஏழ்மை, பஞ்ச பாதகத்தை
மாற்றி உயர்வாய் வாழும் வழியைக் காட்டும்!".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
01 सितम्बर
*ज्ञान शस्त्र*

तनाव अक्सर तब बढ़ जाता है जब आप किसी समस्या को जल्दी हल करने के लिए आवेश में आकर कार्य करते हैं। मानव हमेशा किसी भी समस्या का अंत अपने कर्मों से नहीं करता। जहां भी आप सोचेंगे कि आपने एक समस्या का समाधान कर लिया है, उसकी जड़ में दूसरी समस्या खड़ी हो जाती है।
कोई सोचता है कि बेटी की शादी हो जाए तो सारी चिंताएं दूर हो जाएंगी। लेकिन, शादी के बाद  कितनी परेशानियां खड़ी हो जाती हैं। आइए कल्पना करें कि अगर हम एक घर बनाते हैं, दो एकड़ जमीन खरीदते हैं, कुछ ऐसा हासिल करते हैं, तो जीवन में हमारी चिंताएं दूर हो जाएंगी। लेकिन सच्चाई क्या है? हम जो सोचते हैं वह ख़त्म हो जाता है और दूसरा शुरू हो जाता है। ऐसी कई चिंताएँ हैं जो इससे निकलती हैं।
सभी समस्याओं का समाधान प्रकृति में है। हर समस्या पर विजय पाने का स्पष्ट ज्ञान हर किसी के पास है। इसके अलावा, हम इस ज्ञान को चिंताओं से छुटकारा पाने और जीवन में शांति और खुशी पाने के लिए एक शक्तिशाली शस्त्र के रूप में उपयोग करते हैं।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि।

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sept 01*

*The Knowledge is the weapon*

To solve any problem, if we approach emotionally, generally the problems gets further complicated. Any human being cannot solve all its problems by his own deeds always. Where ever he feels that he has solved his problem, something else would creep up on the same root.

One may think that all his problems would be sorted if daughter's marriage is performed. But, after marriage, how many additional problems come up? We imagine that all our problems would be solved once we build house, once we buy two acres of land, etc. etc... i.e. once we attain what we desire of. But, what is the truth? When we think that one task is finished, the other one starts there itself. Multiple worries also crops ups from there.

Only nature has the solution for all the problems. Clear consciousness can only win each & every problem. Everyone has this consciousness. Let's evoke this Consciousness, use this as a weapon to eradicate all worries, thereby attain peace & happiness in life.

*- Vethathiri Maharishi*