

 msgStart 

"தெய்வம், இறைநிலை, கடவுள், பரம்பொருள், பிரம்மம் எனும் சொற்கள் யாவும் பிரபஞ்சத்தின் மூலப்பொருளான (The Source of all the Forces) ஒரே தத்துவத்தைக் குறிப்பன ஆகும். நுண்ணணு முதலாக அவற்றின் கூட்டுத் தோற்றங்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேரக் குறிக்கும் வார்த்தை தான் பேரியக்க மண்டலம் (Universe). 

இந்தப் பெருமண்டலத்தின் தோற்றங்களையும் ஆற்றல்களையும் புலன்களால் தனித்தனியே எல்லை கட்டியும், அவற்றுக்குத் தனித்தனியே பெயர் வைத்தும் அழைப்பது மனிதனிடம் அமைந்துள்ள ஆறாவது அறிவின் சிறப்பு ஆகும்.
.
மரம் என்ற ஒரு தோற்றத்தைப் பகுத்துணர்வால் அடித்தண்டு, கிளைகள், இலைகள், பூக்கள், காய்கள், பழங்கள் என்று பல பெயர்களால் அழைக்கிறோம். இவையெல்லாம் மரம் என்ற ஒரே தோற்றத்தின் உறுப்புகளேயாகும்.  அவையனைத்தையும் சேர்த்து முழுமையாக ஒரு சொல்லில் கூறும்போது 'மரம்' என்று கூறுகிறோம்.  

இதே போன்று அணுக்கள், பஞ்சபூதம், கோள்கள், சூரியன், உலகம், உயிர்கள் என்று கூறுவதெல்லாம் ஒரே ஒரு இறைநிலையின் பரிணாமத்தால் மலர்ந்துள்ள பேரியக்க மண்டலத்தின் கூறுகளேயாகும். பூரணம், பேராற்றல், பேரறிவு எனும் மூன்றையும் இருப்பு நிலையாகக் (Static State) கொண்ட இறைநிலையின் பேராற்றல் பரிணாமச் சிறப்பால் இறுதியாக முழுமைத்தகுதி பெற்றவன் தான் மனிதன்'."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

"பெயர்களெலாம் நிகழ்ச்சிகட்கே பொருளுக்கல்ல
பெரு வெளியே உண்மைப் பொருள் மெய்யுணர்ந்து
உயர் வடைவீர் உயர்வுடையீர்; உள்ளுணர்ந்தால்
உண்மைப் பொருள் நீர் ஆவீர் உணர்ந்த உண்மை".
.
உண்மை நிலை:

"எல்லையற்ற பரவெளியாய்
எண்ணத்தை விரித்தகன்று
இந்நிலையில் நிற்க நிற்க
இல்லையென்று புலன் உணரும்
இருப்பு நிலையறி வெய்தும்
இது உண்மை உண்மை".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

 msgStart 

जीवन के फूल 
01 नवम्बर

* ईश्वर का खेल*
ब्रम्हांड को चारों तरह से शुद्ध शुन्य जो है दबाव दे रहा है। शुद्ध शुन्य ब्रह्म की स्थिति में स्वयं को दबावित कर के प्रत्येक वस्तु को दूसरे से अलग किए बिना, दबाव देती रहती है।
हालाँकि, प्रत्येक वेदान कण के घूमने की गति के कारण, योकन कण के दबाव, ध्वनि, प्रकाश, स्वाद और गंध के कारण कणों के बीच एक निश्चित दूरी होती है। वे सुरक्षित हैं। परमाणु हो या ब्रम्हांड हो, उसके दबाव के कारण उभरने वाले तरंगों के ऊपर , कुछ भी परे न हो इस को संरक्षित करनेवाली ही दबावित सर्वव्यापि शक्ति है।
इसी प्रकार कोई भी कण या ब्रह्माण्ड उनसे निकलने वाली तरंगों की प्रतिकारक शक्ति से परे विचलित नहीं हो सकता। यह नियम व्योमकांत शक्ति का प्रभाव है। परमाणु वेदान के बीच, जो कि छोट ग्रहों के बीच और ग्रहों के अंदर दिव्य अंतरिक्ष में, योकन सूक्ष्म कण अनगिनत मात्रा में प्रकट होते रहते हैं और बदलते रहते हैं, ये व्योम कांत शक्ति के कारण ब्रम्हांड में घटित ईश्वर का खेल है। हम प्रकृति में स्वाभाविक रूप से घटित होने वाली दिव्य घटनाओं को ईश्वर का खेल के रूप में प्रस्तुत करते हैं।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Nov 1*

*Divine Play*`

Static field is the pure eternal space surrounding and compressing the entire universal field. The Divine state, eternal space on its surrounding self compressive force, surrounds compresses everything together so that one does not leave the other. Even then, every Vethan particle on its self rotation, Yogan particle’s magnetic transformative waves such as Pressure, Sound, Light, Taste & Smell, there is a gap between all these particles. That gap is maintained too (specific gravity).

Hence, whether it is tiny particle or the large galaxies, the pressure emanating from these waves are held together (not moving away) by the surrounding self compressive omnipotent divine power. Similarly, whether the tiny particle or the large galaxies, it cannot move away beyond the repulsive force emanated from their waves. This order is the impact of universal magnetism.

Further, between the minute Vethan particles, between planets, within the space in the planets, innumerable Yogan particles evolves continuously, they transforms continuously; these miracles are the divine play of astute universal magnetism in the universal field. We term these natural divine functions of the nature as ‘Divine Play’ (திருவிளையாடல்).

*- Vethathiri Maharishi*