

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 02: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
ஆசையின் மயக்கம்:
.
"தேவையைக் காரணமாகக் கொண்டு எழுந்த ஆசை தேவை நிறைவோடு நின்றுவிட வேண்டும். பசி தாகம் முதலிய இயற்கைத் துன்பத்தைப் போக்கிக் கொள்ள எழுந்த ஆசை துன்பத்தைப் போக்குவதோடு நின்றாக வேண்டும். உயிராற்றல் செலவைச் சரி செய்ய எழுந்த ஆசை அப்படிச் சரி செய்வதோடு நின்றாக வேண்டும். ஆனால் பொதுவாக அப்படி நிற்பதில்லை.

ஆசையின் மயக்க நிலை:

தேவை நிறைவின் போது ஏற்பட்ட திருப்தியின் மீது அல்லது இன்பத்தின் மீது உயிர் மயங்கிவிடுகிறது. எந்தக் காரியம் இன்பத்தைத் தந்ததோ அந்தக் காரியத்தைத் தேவையில்லாமலே செய்ய விழைகிறது. அதாவது உண்மையான தேவை இல்லாமலேயே ஆசை எழுகிறது. எழுகிற துன்பத்தைத் தீர்க்கும் வகையில் ஆசை தோன்றியது போக, இன்பத்தைச் செயற்கையாகத் தேடும் முயற்சியிலே இப்போது ஆசை எழுகிறது. இந்த ஆசையைத் தான் கட்டுப்படுத்த வேண்டும். எழாமலேயே காக்கவும் வேண்டும்.
.
உயிராற்றல் குறைவை நிறைவு செய்வதற்காக அல்லாமல், இயற்கைத் துன்பத்தைத் தீர்ப்பதற்காக அல்லாமல்,உண்மையான உயர்வான தேவையின் காரணமாக அல்லாமல் ஏற்படும் ஆசைகளெல்லாம் அறிவின் மயக்கத்தால் தோன்றுவன. அவை துன்பத்தைத்தான் தரும்.

இன்னொன்று தகுந்த காரணத்தாலேயே ஏற்பட்ட இச்சைகளானாலும், அவ்வாசைகளை நிறைவு செய்யும் முயற்சியில் தனக்கோ பிறர்க்கோ துன்பம் தோன்றுமானால், அவ்வாசைகளும் தடுக்கப்பட வேண்டியவையே. மேலும், நிறைவேறிய பின்னர் தீய விளைவுகளைத் தரக்கூடிய இச்சைகளையும் கட்டுப்படுத்தித் தான் ஆக வேண்டும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * *

"இச்சையே ஒரு நாடக மன்றம் போல்
இச்சையே அதில் எண்ணற்ற நடிகரும்
இச்சையே அதைப் பார்ப்போர் ரசிப்போராம்
இச்சையே அதன் நிர்வாகி உடையவன்"

"இச்சை எழும்போதே காரணம் கண்டிடு
இச்சை முடிந்திடச் சூழ்நிலை பார்த்திடு
இச்சைமுடிந்தால் எழும் விளைவை யூகி
இச்சை முறையாய் இயங்கும் அமைதியில்"

"இச்சை யார்? நீ யார் இரண்டா? ஒன்றா? சொல்லு!
இச்சை எங்கே? நீ எங்கே? எதோ பிரி!
இச்சையாக இருக்கிறாய் நீயேதான்
இச்சை வேறொன்று எண்ணி மிரள்கிறாய்!".
.

அகத்தவப் பேறு:

"அகத்தவத்தால் "ஆ" லயமாம் சிறந்த வழிபாடு
ஆராய்ச்சி அறிவுடையோர்க் கேற்ற உயிர்ப் பேறு
அகத்தவத்தால் தனையறிந்து பழிச்சுமைகள் போக்கி
அறநெறியில் பிறழாது ஆற்றி வாழலாகும்
அகத்தவமோ தனையறிந்த ஞான ஆசானின்றி
அறிந்திடவோ பழகிடவோ முயல்வது கூடாது
அகத்தவத்தை மெய்விளக்க மன்றங்கள் மூலம்
அறிந்தெளிதில் பயின்றுபயன் பெற்றுய்ய வாரீர்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

கவிஞர் கண்ணதாசனிடம், 
வெளிநாட்டினர் ஒருவர் கேட்டாராம் : 

ஏன் உங்களுக்கு மட்டும் 
இத்தனை கடவுள்கள் ?

சிவன், ராமன், கண்ணன், பார்வதி, சரஸ்வதி, லட்சுமி, காளி, முருகன், பிரம்மா என பல பெயர்கள் வைத்திருக்கிறீர்கள்.? 

எங்களை போல ஒரு கடவுள் என வைத்துக் கொள்ளாமல்,' என்று கேட்டாராம். 

இடம் தெரியாமல் வந்து விட்ட கேள்வி. 

மலையை சிறு ஊசியால் பெயர்க்கப் போகிறாராம்...!

அதற்கு மிக பொறுமையாக திருப்பி அந்த மனிதரிடமே, 

'உன் பெற்றோர்க்கு நீ யார்.?' 
எனக் கேட்டார்.

அதற்கு அவர், 'மகன்' என பதிலளித்தார்.

'உன் மனைவிக்கு.?' 

கேள்வி தொடர்ந்தது.
'கணவன்'.!

'உன் குழந்தைகளுக்கு.?'
'அப்பா, தந்தை.!'

உன் அண்ணனுக்கு.?'
'தம்பி.!'

'தம்பிக்கு.?'
'அண்ணன்.!'

'கொழுந்தியாளுக்கு.?'
'மச்சான்.!'

'அண்ணன் குழந்தைகளுக்கு.?'
'சித்தப்பா.!'

விடவில்லை, 

கேள்விகள் நீண்டு கொண்டே நீண்டு கொண்டே போனது.

பெரியப்பா, மைத்துனர், மாமன், மச்சான்
என பல உறவுகளில் பதில் வந்து கொண்டே இருந்தது.

சில நிமிடங்கள் கண்ணதாசன் நிறுத்தினார். 

பின்பு ஆரம்பித்தார்.

வெறும் மண்ணை தின்னப் போகும் உன் சடலத்திற்க்கே இத்தனை பெயர் வைத்து அழைக்கும் போது,

யாதுமாகி நின்று, எங்கெங்கும் நின்று உலகையே கட்டிக் காக்கும் என் அப்பன் 
பரம் பொருளை எத்தனை பெயர்களால் அழைத்தால் என்ன..?? 

அவன் எதற்குள்ளும் அடங்காதவன், 

எதற்குள்ளும் இருப்பவன். 

உன்னுள்ளும் இருப்பவன், 

என்னுள்ளும் இருப்பவன். 

உன்னை அழைத்தாலும் அவனே, 

என்னை அழைத்தாலும் அவனே."

என முத்தாய்ப்பாக முடித்தார்..

சிலிர்ப்பைத் தவிர சிறிதும் 
இல்லை அங்கு சலனம் !.............✍️

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 02*

*Illusion of Desire*

Desire arise on need, should stop with fulfillment of need. The desire arise to clear the hardship of hunger and thirst, should end once the hardship is cleared. The desire arise to correct the spending of life force, should stop once it is done so. But, generally it does not stop so.

*Illusionary state of desire*

Life force swoons on the satisfaction or pleasure derived while fulfilling the need. Whichever the action gave such pleasure, it attempts to do such action without any need. That means, desire arise without any actual need. Besides the desire to clear the hardship, the desire arise now to look for seeking pleasure artificially. Such desire needs to be controlled. Should also protect that no such desire arise.

Other than filling the shortage of life force, other than solving the natural hardship, other than true factual noble need, all the other desires are arising on illusion. They would only give suffering.

Further, even if the desire on apt reason, in an attempt to fulfill such desire, if it results hardship to self or others, those desires also needs to be prevented. Furthermore, the desires yielding harmful results should also to be controlled.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
02 अगस्त

*इच्छा का मोह*

किसी आवश्यकता से उत्पन्न होने वाली इच्छा, आवश्यकता की संतुष्टि के साथ समाप्त होनी चाहिए। भूख, प्यास आदि प्राकृतिक कष्टों से छुटकारा पाने की इच्छा कष्ट निवारण से रुकनी चाहिए। जीवन-यापन की लागत तय करने की इच्छा को इस तरह के निर्धारण के साथ रोकना चाहिए। लेकिन, यह आमतौर पर उस तरह से वह रुकती नहीं है।

*इच्छा की मोह स्थिति*

जीवन आवश्यकता पूर्ति की तृप्ति या आनंद में मन तल्लीन हो जाता है। जो कुछ भी आनंद लाता है वह आवश्यकता के बिना भी किया जाता है। इसका मतलब है कि इच्छा वास्तविक आवश्यकता के बिना उत्पन्न होती है। जबकि इच्छा उत्पन्न होने वाली पीड़ा को हल करने के लिए पैदा हुई थी, अब इच्छा कृत्रिम रूप से आनंद की तलाश करने के प्रयास में पैदा होती है। इस इच्छा पर नियंत्रण रखना चाहिए। इसे  उठने से इसकी रक्षा करनी चाहिए।
सभी इच्छाएँ, प्राण शक्ति की कमी को पूरा करने के लिए, प्राकृतिक पीड़ा को हल करने के लिए , वास्तविक उच्च आवश्यकता के कारण, इन कारणों सें उत्पन्न न होकर ज्ञान की अचेतना से उत्पन्न होती हैं। वे केवल दुःख देते हैं।
दूसरी बात यह है कि इच्छाएं उचित कारण से होने पर भी यदि उन इच्छाओं को पूरा करने के प्रयास में स्वयं को या दूसरों को कष्ट उत्पन्न होता है तो उन इच्छाओं पर भी अंकुश लगाना चाहिए। साथ ही उन इच्छाओं पर भी नियंत्रण रखना चाहिए जो पूरी होने पर बुरा परिणाम दे सकती हैं।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि