

 msgStart 

அக்டோபர் 02: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
உணவும் மருந்தும்:
.
"நீ சீரணிக்கும் அளவிற்குள்ளாக உணவு உட்கொண்டால் உணவை நீ சீரணிக்கிறாய். அதிகமாக உட்கொண்டால் உணவு உன்னைச் சீரணிக்கும்".
எனவே சுத்தமானதும் எளிமையானதும் சத்து நிறைந்ததுமான உணவு வகை அன்றாடம் நமது உடலுக்குத் தேவை காரம் புளிப்பு உப்பு சர்க்கரை இவற்றையும் மிதமாகக் கொள்ள வேண்டும்.

உணவில் அளவும் தரமும் முறையும் தவறினால் நோய்கள் உண்டாகும். அவ்வபோது தக்கபடி மருந்து எடுத்துக் கொண்டால் சரியாகி விடும் என்று இலேசாக நினைப்பதும் சரியல்ல.

மருந்து என்றால் என்ன? மனிதன் ஆற்றும் தவறான செயல்களால் நோய் உண்டாகிறது. அந்நோய்களைச் சமன் செய்ய ஏற்ற ஆற்றல் உடலிலேயே இயற்கை அமைத்திருக்கிறது. ஒரு சமயம் உடலில் நோய் தீர்க்கும் ஆற்றல் வலுவற்றதாக இருந்தால், அந்த ஆற்றலை ஊக்கி விட ஏற்ற பொருட்களே மருந்து ஆகும். உயிர் ஆற்றலுக்கு உந்து சக்தி என்பது வழக்கு. அவ்வாறான உந்து ஆற்றலுக்குத் துணையாய் உந்தும் ஆற்றலைத்தான் மருந்து என்று கூறுகிறோம். 

மருவி உந்து ஆற்றல் மருந்து, மருவி வந்த மகளை மருமகள் என்பது போல, மருவி வந்த மகனை மருமகன் என்பது போல, மருவி உந்து ஆற்றலை மருந்து என்று வழங்குகிறோம். மருந்தின் உபயோகம் வேறு வழியின்றி ஒரு குறுகிய காலத்தில் சிறு அளவில் மட்டும்தான் பொருத்தமானது. ஏனெனில் சில மருந்துவகை ஒரு நோயைக் குணப்படுத்தி வேறொரு நோயை உண்டுபண்ணக் கூடியதே. இதையெல்லாம் தவிர்க்க இயற்கையான அறிவின் வழி முன் உண்ட உணவு முற்றிலும் செரிமானமான பின்னரே அடுத்த உணவு கொள்ளலாகும்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்
.
* * * * * * * * * * * * * * * *

உணவும் எண்ணமும்:

"உண்ணும் உணவு உடல் மட்டும் பாயும்
எண்ணும் எண்ணங்கள் எங்குமே பாயும்
எண்ணமோ உணவில் எழுச்சிபெறும் இயக்கமே
உண்பதோ எண்ணத்தால் உற்றுப்பார் உறவையறி".
.
அளவோடு உணவு:

"உணவே உடலாக வந்துள்ளது ஆகையினால்
உணவை உண்டுதான் உயிர் வாழவேண்டும்
உணவில் அளவுமுறை மீறிட மீறிட
உணவாகவே உடல் மாறியும் போமன்றோ?"
.
அறிந்து அளவுடன் கொள்க:

"உறக்கம் உழைப்பு உடை உணவு
இவைகளில் எவற்றையும்
மறுப்பதும் மிகுப்பதும் மனித உடலின் மகத்துவம்
அறியாதோர் செய்கையாம்".
.
பெரியோர் இயல்பு:

"உணவில் எளிமை உழைப்பில் கடுமை
ஒழுக்கத்தில் உயர்வு உத்தமர் இயல்பு".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Oct 02*

*Where is God?*

It is being thought that God is somewhere. He is present in the man’s mind. Yes, God functions there too. God is one with the human, it is not different. But it appears to the man that God is somewhere far away because of his thinking, his desire, his attachment towards many objects. God appears to be far away on the layers of desires. 

Do you need to measure the distance between us and God? If you list the desires on the objects and measure the length by tabulating it, this is the distance between God and us. 

To the extent of desire on material things, the gap between God and man increases. Once you moralise the desires, you can see the God. 

If we go on allowing desires, we would be implementing it every minute, every year. We would be having something to that extent. Once the desires are moralised, there is no longer any load. Hence, the mind would be precise and fulfilled. God would be there. 

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*வாழ்க்கை மலர்கள்: அக்டோபர் 2*

*கடவுள் எங்கே இருக்கிறார்?*

கடவுள் எங்கேயோ இருப்பதாக எண்ணிக் கொண்டிருக்கிறார்கள். அவன் மனிதனின் மன இயக்கத்தில் இருக்கிறான். ஆம், தெய்வம் அதற்குள்ளாகவும் இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறது. வேறு வேறாக இல்லை. இறைவன் மனிதனிடம் ஒன்றுபட்டுத் தான் இருக்கிறான்.

ஆனால், மனிதனுடைய எண்ணத்தின் காரணமாக, இச்சையின் காரணமாக, பல பொருட்களின் மீது வைத்திருக்கிற ஆசையின் காரணமாக, இறைவன் தூரத்தில் இருப்பது போல் மனிதனுக்குத் தோன்றுகிறது. இச்சையின் அடுக்குகளே இறைவன் தூரத்தில் இருப்பது போல் செய்து வருகின்றன.

நமக்கும் கடவுளுக்கும் எவ்வளவு தூரம் இருக்கிறது என்று ஒரு கணக்கெடுக்க வேண்டுமா? எத்தனை பொருட்களின் மீது ஆசை இருக்கிறதோ, வரிசையாக எழுதிப் பட்டியலிட்டால் அது இருக்கும் நீளத்தைக் கொண்டு இவ்வளவு தூரம் தான் நமக்கும் கடவுளுக்கும் இருக்கக் கூடிய தூரம்.

பொருட்களின் மீது இருக்கக்கூடிய ஆசைகள் எவ்வளவோ, அந்த அளவுக்குக் கடவுளுக்கும், மனிதனுக்கும் உள்ள தூரம் அதிகமாகும். ஆகவே, ஆசை என்பதைச் சீரமைத்து விட்டோமேயானால், இறைவனைக் காணலாம்.

ஆசையை அனுமதித்துக் கொண்டே இருந்தால், அதை ஒவ்வொரு நிமிடமும், ஒவ்வொரு ஆண்டும் செயலாக்கிக் கொண்டு தான் இருப்போம். அந்த வகையில் வேலை இருந்து கொண்டே இருக்கும். ஆனால், ஆசை சீரமைக்கப்பட்டது என்றால், ஒரு பளுவும் இல்லை. ஆகையினால், மனம் துல்லியமாக, நிறைவாக இருக்கும். அங்கே இறைவன் இருப்பான்.

*- அருட்தந்தை வேதாத்திரி மகரிசி*

 msgStart 

जीवन के फूल
02 अक्टूबर

*भोजन एवं चिकित्सा*

“आप जीतना पचन कर सकते उतना भोजन करते हैं, तो आप भोजन हजम करते हैं। यदि आप बहुत अधिक खाना खाते हो खाना आपको हजम करेगा तो तुम बीमार हो जाओगे।”

इसलिए हमारे शरीर को प्रतिदिन स्वच्छ, सादा और पौष्टिक भोजन की आवश्यकता होती है। तीखा, खट्टा, नमकिन एवं मिठा मध्यम होना चाहिए।
यदि भोजन में मात्रा, गुणवत्ता और विधि गलत हो तो बीमारियाँ उत्पन्न होंगी। समय-समय पर उचित दवा लेते रहने से यह बेहतर हो जाएगा। ऐसा सोचना ठीक नहीं है।
दवा क्या है? बीमारियाँ मनुष्य के गलत कार्यों के कारण होती हैं। उन रोगों को संतुलित करने के लिए प्रकृति ने शरीर में उपयुक्त शक्ति का निर्माण किया है। यदि शरीर में उपचार शक्ति कमजोर है, तो उस शाक्ति को उत्तेजित करने के लिए दवा सबसे अच्छी चीज है। प्राण शक्ति के लिए प्रेरक शक्ति है।
ऐसी प्रेरक शक्ति का पूरक बनने वाली प्रेरक शक्ति को हम औषधि कहते हैं। । दवा का उपयोग केवल थोड़े समय के लिए छोटी खुराक में ही उपयुक्त है। क्योंकि कुछ दवाएँ एक बीमारी को ठीक कर सकती हैं और दूसरी बीमारी का कारण बन सकती हैं। इससे बचने का सामान्य तरीका यह है कि पिछला भोजन पूरी तरह पच जाने के बाद ही अगला भोजन करें।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা – অক্টোবর 02*

 * ঈশ্বর  কোথায়?*
WHERE IS GOD
 ভাবা হচ্ছে ঈশ্বর কোথাও আছেন।  তিনি মানুষের মনে উপস্থিত।  হ্যাঁ, ঈশ্বর সেখানেও কাজ করেন।  ঈশ্বর মানুষের সঙ্গে এক, এটা ভিন্ন নয়।  কিন্তু মানুষের কাছে মনে হয় যে ঈশ্বর তার চিন্তাভাবনা, তার আকাঙ্ক্ষা, অনেক বস্তুর প্রতি তার আসক্তির কারণে দূরে কোথাও রয়েছেন।  ইচ্ছার স্তরে ঈশ্বরকে অনেক দূরে মনে হয়।

 আপনি কি আমাদের এবং ঈশ্বরের মধ্যে দূরত্ব পরিমাপ করতে হবে?  আপনি যদি বস্তুর উপর আকাঙ্ক্ষাগুলি তালিকাভুক্ত করেন এবং তা সারণী করে দৈর্ঘ্য পরিমাপ করেন তবে এটিই ঈশ্বর এবং আমাদের মধ্যে দূরত্ব।

 বস্তুগত বিষয়ের উপর আকাঙ্ক্ষার পরিমাণ, ঈশ্বর এবং মানুষের মধ্যে ব্যবধান বৃদ্ধি পায়।  একবার আপনি আকাঙ্ক্ষাগুলিকে নৈতিকভাবে গড়ে তুললে, আপনি ঈশ্বরকে দেখতে পাবেন।

 যদি আমরা ইচ্ছার অনুমতি দিতে যাই, আমরা প্রতি মিনিটে, প্রতি বছর এটি বাস্তবায়ন করব।  আমরা যে পরিমাণে কিছু থাকবে.  একবার আকাঙ্ক্ষাগুলোকে নৈতিকভাবে গড়ে তোলার পর আর কোনো ভার থাকে না।  অতএব, মন সুনির্দিষ্ট এবং পরিপূর্ণ হবে।  ঈশ্বর থাকবেন।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*