

 msgStart 

நவம்பர் 02: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
சமபங்கு:
.
"எப்பொழுது யாராவது ஒருவர் ஏதாவது ஓரிடத்தில் உண்மைப் பொருளைப் பற்றியும் இயற்கை இரகசியங்களைப் பற்றியும் கண்டுபிடித்துச் சொல்வாரானால் அப்போது அது மனித இனத்தினுடைய முழு உரிமை ஆகிவிடுகிறது. அன்றி அது கண்டுபிடித்தவருடைய தனிப்பட்ட உரிமையாக இருக்க முடியாது. 

ஒவ்வொருவரும் இயற்கையின் பரிணாம வளர்ச்சி நியதிப்படி பிறந்து பொருள் வளத்திலே உயர்ந்து சமூகத்தால் கல்வி அறிவு ஊட்டப்பட்டும் பாதுகாக்கப்பட்டும் வருவதால், எந்த ஒரு கண்டுபிடிப்பையும் பணத்திற்காக அல்லது அரசியல் செல்வாக்கிற்காக வியாபாரம் செய்யும் உரிமை யாருக்கும் கிடையாது. இந்த இயற்கை நியதியை உணர்ந்து இயற்கையைப் பற்றிய உண்மைகளை எல்லாம் நான் உள்ளுணர்வின் மூலம் உணர்ந்தவாறு விளக்கியிருக்கிறேன்.
.
மனித வள மேம்பாட்டுக்காக, காலத்திற்கேற்ற தேவையை உணர்ந்து, பேரறிவாகிய அந்த இயற்கை என்னும் பேராற்றலே யார் ஒருவர் தனது மன அலையை மிக நுண்ணிய அளவிலே ஒழுங்குபடுத்திக் கொள்கிறாரோ, அவர் மூலமாக உண்மைப் பொருளைப் பற்றிய எல்லா இரகசியங்களையும் வெளிப்படுத்துகிறது. 

ஆகவே தத்துவ உண்மைகள் மற்றும் விஞ்ஞானக் கண்டுபிடிப்புகள் இவை எதுவானாலும் அவை இயற்கையெனும் பேராற்றலால் தகுதியான ஒரு நபர் மூலம் வெளிப்படுத்தியதேயாகும். தெரிந்து முயன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது என்று ஒன்றுமே இல்லை. எனவே அவை அனைத்திலும் உலகில் பிறந்து வாழும் ஒவ்வொருவருக்கும் சமபங்கு உண்டு என்பது விளங்கும்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * *

உள்ளத்தின் நிலை: 

"ஒருமனிதன் அறிவு எவ்வெவ்விதத்து
உருவாகி வலுப்பெற்று உளதோ அந்தத்
திருநிலைக்கு ஏற்றபடி சிந்தை செல்லும்
செயல்களும் விளைவுகளும் பயனாய்க்கானும்
வருபயனை உணர்ந்தறிவை வளப்படுத்தும்
வழக்க பழக்கங்களால் மட்டும் மாறும்
பெரு வளமும் நலமும் சாதனையால் மட்டும்
பெற காக்க முடியும் பிறர் அளிக்க நில்லா".
.
நற்செயல்:

"இதை இவ்வறாற்றினால் எவர்
என்ன சொல்வாரோ வென்று
அது அஞ்சி அஞ்சி
ஆற்றுவதில் குழம்பாதீர்
எதை எவ்வாராற்றினால் ஏற்குமோ
அறிஞர் உளம்
அதைத் தேர்ந்து ஆற்றி நலம்
அடைந்திடுவீர் அடைந்திடுவீர்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
02 नवंबर
*हिस्सेदारी*

जब भी कोई प्रकृति की सच्चाई और रहस्यों के बारे में कहीं पता लगाता है तो यह मानव जाति का पूर्ण अधिकार बन जाता है। और यह आविष्कार पउसके अकेले का शोध नहीं हो सकता। .
चूँकि हर कोई प्रकृति के विकासवादी नियम के अनुसार पैदा होता है, भौतिक संपदा में वृद्धि करता है, शिक्षित होता है और समाज द्वारा संरक्षित होता है, किसी को भी पैसे या राजनीतिक प्रभाव के लिए किसी भी आविष्कार का व्यापार करने का अधिकार नहीं है।
प्रकृति के इस नियम को समझते हुए मैंने प्रकृति के सभी सत्यों को वैसे ही समझाया है जैसे मैंने उन्हें अंतर्ज्ञान से महसूस किया है। मानव संसाधनों के विकास के लिए समय की आवश्यकता को समझते हुए, परमज्ञान प्राप्त सृष्टि के उस परमशक्ति को जो समझता है, अपने मानसिक तरंग को सबसे छोटे पैमाने पर नियंत्रित करने वाले के माध्यम से वास्तविक वस्तु के सभी रहस्यों को प्रकट करती है।
इसलिए जो भी दार्शनिक सत्य और वैज्ञानिक खोजें हैं, वे प्राकृतिक प्रतिभा से योग्य व्यक्ति द्वारा ही प्रकट की जाती हैं। ऐसा कुछ भी नहीं है जिसे जानने का प्रयास करके खोजा जा सके। तो यह समझा जाता है कि संसार में जन्म लेने वाले और रहने वाले सभी लोगों का बराबर का हिस्सा है।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Nov 2*

*Equal share*

When anyone anywhere finds and tells about the eternal truth and secrets of the nature, these (the facts) are the possession of entire mankind, it would not be the individual property of the inventor. As everyone has taken birth, rise in wealth, educated by society and gets protected, by the order of transformation of nature, nobody has the patent to use any invention for money or political or commercial use.

Realizing this natural order, as I intuitively understood. I have explained the facts about nature. For the benefit of human beings, feeling the timely need, the omniscient divine power the nature itself, identifies the person who streamlines the mental frequency subtly, reveals all secrets about the eternal truth through him.

So, whether the philosophical truth or the scientific inventions, everything is revealed through an individual by the omnipotent nature itself. Nothing is tried and found. Hence, it can be understood that in all those things (inventions), every human being in the World, has equal share.

*- Vethathiri Maharishi*