

 msgStart 

ஜூன் 03: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்
.

மெய்விளக்கம் பெற்ற எவராயினும்
அவர் மனக் கண்ணோட்டத்தில்:
.

1) மெய்ப் பொருளாகிய இருப்பு நிலை.

2) விண் என்ற சுழல் விரைவு ஆற்றலான உயிர் நிலை.

3) உயிர் எனும் விண் துகளிலிருந்து எழும் விரிவு அலை.

4) விண்ணிலிருந்து பரவும் விரிவு அலையானது 
சுற்றிலுமுள்ள இருப்பு நிலையோடு ஊடுருவி இணைந்து விடுவதால் ஏற்படும் வான்காந்தம்.

5) வான் காந்தமே உயிர் உடலுக்குள் எல்லைகட்டித் தனிச் சுழலாக இயங்குங்கால் பெறும் சிறப்பான சீவகாந்தம்.

6) வான்காந்தமோ சீவகாந்தமோ பருப் பொருட்களில் இயக்க அலையால் திணிவு பெறும் போது அது சமனாகும் இயக்க விளைவுகள் அழுத்தம், ஒலி, ஒளி, சுவை, மணம் எனும் ஐந்து தன்மாத்திரைகளாக மாற்றம் பெரும் இயல்பூக்கம்.

7) இருப்பு நிலையான மெய்ப்பொருளே அறிவாகி நுண்பொருளான விண்ணிலிருந்த பேரியக்க மண்டலத்திலுள்ள எல்லாப் பொருட்களிலும் ஊடுருவி நிறைந்து அது அதன் வடிவத்திற்கேற்ப இயக்க ஒழுங்காகவும் புலனுணர்வாகவும் தன்னையே அறிந்து கொள்ளத்தக்க ஆறாம் நிலை அறிவாகவும் விளங்கும் அருட்பேராற்றலான அறிவு நிலை. 

இவையெல்லாம் அயரா விழிப்பு நிலையில் காட்சியாக விளங்கும். இந்த முழுமையான பேரியக்க மண்டல விளக்கமே மெய்ஞானம் என்று வழங்கப் பெறுகிறது.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * *

"அறிவு பிறழாத மனிதனாகத் தான் வாழ வேண்டும் என்றால் அந்த விரிந்த மனப்பான்மைக்காக  இயற்கை உணர்வு வேண்டும்  இறையுணர்வு வேண்டும் அறநெறி வேண்டும்".
.

"சிறப்பான இறைநிலை விளக்கத்தையும் செயல்விளைவு தத்துவத்தையும் எவ்வளவு தெளிவாக மனிதன் உணர்ந்திருக்கின்றானோ அந்த அளவுக்கேற்ப
மனிதனுடைய சிறப்பும் வாழ்வும் அமையும்".
.

"மேலும் மேலும் அறிவு உயர்ந்து மனவளம் பெற்று
உடல் நலம் பெற்று, வாழ்க்கையில் மேம்பட்டு
சிறப்பாக வாழ்வதற்கு மனவளக்கலைப் பயிற்சி உதவும்".
.

"ஆதியெனும் பரம்பொருள்மெய் எழுச்சிபெற்று
அணுவென்ற உயிராகி அணுக்கள்கூடி
மோதியிணைந்து இயங்குகின்ற நிலைமைக்கேற்ப
மூலகங்கள் பலவாகி அவையிணைந்து
பேதித்த அண்டகோடிகளாய் மற்றும்
பிறப்பு இறப்பிடை உணர்தல் இயக்கமாகி
நீதிநெறி உணர்மாந்தராகி வாழும்
நிலையுணர்ந்து தொண்டாற்றி இன்பம்காண்போம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल
जून 3
* ईशत्व का ज्ञान होनेवालो का दृष्टिकोण*
1. ईशता की ईशत्व स्थिति,
2.  अणु की गति तरंगे शक्ति के रूप में विस्तार से उत्पन्न होती है,
3. प्राण के अणु-कण से उठी विस्तार की लहर,
4. अंतरिक्ष में उठने वाली विस्तारित तरंगे आसपास के वातावरण के साथ विलय के कारण उत्पन्न होनेवाला व्योम कांत है।
5. व्योम कांत स्वयं जीवित शरीर के भीतर एक सीमा बनाता है और एक अलग भंवर के रूप में काम करता है, जो कि उत्कृष्ट जीवकांत है।
6. व्योम कांत और जीवकांत ईशत्व के संचलन तरंगों से प्रभावित होकर ,  उस प्रभाव से दबाव, ध्वनि, प्रकाश, स्वाद और गंध के पांच रूपों में परिवर्तित हो जाते हैं।
7. निरंतर वास्तविकता के रूप में अस्तित्व ज्ञान बन जाता है और सूक्ष्म पदार्थ के ईथर क्षेत्र में सभी चीजों को व्याप्त कर लेता है, जो अपने स्वरूप के अनुसार गति, धारणा और आत्म-ज्ञान छठे ज्ञान का क्रम बन जाता है।  ज्ञान की एक अद्भुत अवस्था, ये सब निरंतर जागरूकता की स्थिति में दिखाई देने लगती हैं। यह संपूर्ण ब्रम्हांड ही सत्य के रूप में प्रस्तुत किया जाता है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - June 03*

*In the Vision of all those who realised wisdom*

1. The Almighty, the static state

2. The energy particle, the state of force on self rotating

3. The life force, the spreading wave emanated from the energy particle

4. Universal magnetism which is generated when the spreading wave from energy particle penetrates and merges with surrounding static force

5. Bio magnetism, when the universal magnetism operates within the limits of physical body on specific rotation

6. Mutation, the Universal-magnetism or bio-magnetism when gets intensified on its functional wave on any objects, it's neutralizing functional impacts of transformation as Pressure, Sound, Light, Taste and Smell

7. The Divine, the static force, on (its quality of) consciousness, penetrates and remains everywhere from fundamental energy particle to entire objects in universal field; based on its structure operates as functional order & sensory perception; the divine consciousness also remains as the sixth sense to understand itself all these things would appear as (inner) vision.  This whole explanation of full universal field is termed as Wisdom.

*- Vethathiri Maharishi*