

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 03: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
திருத்தமும் வருத்தமும்:
.
"பிறரிடம் உள்ள குறைகளுக்கு முழுக்க முழுக்க அவர்களே தான் காரணம் என்றாலும்கூட, அந்தக் குறைதான் நம் சினத்திற்கும் காரணம் என்றாலும்கூட சினத்தினால் அவர்களை இதுவரை எவ்வளவு திருத்தியிருக்கிறோம் என்று பார்த்தால் ஓர் அங்குலம் கூட இருக்காது. அல்லது ஒரு வேலை அவர்கள் நமக்குப் பயந்து கொண்டிருக்கலாம். ஆனால் திருந்தி இருக்கமாட்டார்கள்.
.
'நானும் முதலில் கோபம் கொண்டதில்லை. தவறு செய்யும் போது நல்ல விதமாக எடுத்துச் சொல்லியிருக்கிறேன். ஆனால் அந்த முறை சரிப்பட்டு வரவில்லையே ! இனி கோபமும் கூடாதென்றால் அவர்களை எப்படித்தான் திருத்துவது?' என்று ஒருவர் கேட்பதாக வைத்துக் கொள்வோம். அவருக்குச் சொல்வதெல்லாம் சினத்தினால் திருத்தம் வரவே வராது. சினத்தினால் ஏதாவது வரும் என்றால் அது வருத்தமாகத் தான் இருக்கும். 

மாறாக அன்பாய் முறையோடு பலமுறை கனிவாகக் கூறினோம் என்றால் அவர்கள் திருந்தவும் வழியிருக்கிறது. முக்கியமாக அவர்கள் மனம் புண்படும்படியாகக் கூறக்கூடாது. தவறு செய்யப்பட்ட கையேடு புத்தி சொல்லக் கூடாது. குத்திக் காட்டுவது போல் அறிவுரை இருக்கக் கூடாது. ஏன் தவறைச் சுட்டிக்காட்டுவது போலவும் கூட இருக்கக் கூடாது. 
.
அப்படி செய்ததை இப்படிச் செய்திருந்தால் இன்னும் நன்றாக இருந்திருக்கும்  இனிமேல் இந்தக் காரியத்தை இந்த விதமாகவே செய்து நன்மை அனுபவிப்போம், என்ற விதமாகத்தான் அறிவுரை இருக்க வேண்டும். கூடவே உங்கள் தவங்களில் அவர்கள் திருத்தத்திற்கான வாழ்த்தையும் சங்கற்பத்தையும் சேர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.

இந்த முறையில் சிறிது கால நீடிப்பு ஏற்பட்டாலும் நிச்சயமாக வெற்றி கிடைக்கும். பலர் ஏற்கனவே இம்முறையால் வெற்றி கண்டாயிற்று. எனவே பிறரைத் திருத்துவது எப்படி என்பது இங்கு முக்கியமில்லை. நமது திருத்தந்தான் முக்கியம்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * *

விழிப்பு நிலை சீவன்முக்தி:

"செயல்களால் சிந்தனையும் அதன் உயர்வும்
சிந்தனையால் செயல் பலவும் ஒன்றால் ஒன்றாம்
செயல் எண்ணப் பதிவுகளே மனிதன் தன்மை
சிந்திப்பீர் ! இதனைவிட வேறு நீயார்?
செயல் எண்ணம் பழக்கவழி ஓடும் மட்டும்
சிற்றறிவாய் துன்புற்று வருந்தும் சீவன்
செயல் எண்ணம் இரண்டினிலும் விழிப்பு கொண்டால்
சிவத்தன்மை சீவனில் பேரறிவாய் ஓங்கும்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 3*

*Correction and Repentance*

Even though they themselves are responsible for all of their shortcomings, even though such shortcoming is the reason for our anger, if we look how much did we correct them on such anger, it’s not even an inch. Or they may be afraid on us. But, they would not have been corrected.

Let’s assume one asks as ‘even I was not having anger.; Whenever it was mistake, I have pointed out in good manner. But such method didn’t work. If no anger, then how should correct them?’ The answer to them is that anger cannot yield correction. If anything anger can yield, it is nothing but repentance. Instead, if we tell several times softly, there is a scope for them to get it corrected.

Importantly, we should not point out hurting their mind. Should also not to advise instantly on occurring the mistake. Advice should not be like pinpointing. Why, it should not be like directing towards the mistake. Advice should be such that "If whatever done, had it been done on this manner, it could have been better; now onwards, let’s do this way and benefit". Additionally, in your meditation please add blessings and auto-suggestion for their correction.

In this manner, even if time is extended, would achieve success. Many have won success in this way. Hence, it is not important here to correct others. Our correction is important.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

Srimathy 

দৈনিক একটি নোবেল থট - আগস্ট 02

 ইল্যুশন অফ ডিজায়ার

 প্রয়োজনে ইচ্ছা জাগে, প্রয়োজন পূরণের সাথে সাথে থেমে যাওয়া উচিত।  ক্ষুধা-তৃষ্ণার কষ্ট দূর করার ইচ্ছা জাগে, কষ্ট দূর হলেই শেষ হওয়া উচিত।  প্রাণশক্তি ব্যয় সংশোধনের ইচ্ছা জাগে, তা হয়ে গেলে থামতে হবে।  কিন্তু, সাধারণত এটা তাই থামে না.

 ইচ্ছার মায়াময় অবস্থা

 প্রয়োজন পূরণ করার সময় প্রাপ্ত তৃপ্তি বা আনন্দের উপর প্রাণশক্তি swoons.  যে কাজটি এইরকম আনন্দ দিয়েছে, এটি কোনও প্রয়োজন ছাড়াই এমন কাজ করার চেষ্টা করে।  তার মানে, কোনো প্রকৃত প্রয়োজন ছাড়াই ইচ্ছা জন্মে।  কষ্ট দূর করার ইচ্ছার পাশাপাশি এখন কৃত্রিমভাবে আনন্দ খোঁজার ইচ্ছা জাগে।  এই ধরনের ইচ্ছা নিয়ন্ত্রণ করা প্রয়োজন।  এমন কোন ইচ্ছা যাতে না হয় সেদিকেও রক্ষা করা উচিত।

 জীবনীশক্তির ঘাটতি পূরণ করা ছাড়া, প্রাকৃতিক কষ্টের সমাধান করা ছাড়া, প্রকৃত বাস্তবিক মহৎ প্রয়োজন ব্যতীত, অন্য সব কামনা-বাসনা মায়ায় উদ্ভূত হয়।  তারা শুধু কষ্ট দিত।

 তদুপরি, যথোপযুক্ত কারণে ইচ্ছা থাকলেও, এই ধরনের আকাঙ্ক্ষা পূরণের প্রচেষ্টায়, যদি এটি নিজের বা অন্যের জন্য কষ্টের কারণ হয়, সেই ইচ্ছাগুলিকেও প্রতিরোধ করা দরকার।  তদুপরি, ক্ষতিকারক ফলাফলের আকাঙ্ক্ষাগুলিকেও নিয়ন্ত্রণ করতে হবে।

  ভেথাথিরি মহর্ষি

 msgStart 

Srimathy

ডেইলি এ নোবেল থট - ৩ আগস্ট

 সংশোধন এবং অনুতাপ 

নিজেরাই তাদের সমস্ত ত্রুটির জন্য দায়ী, যদিও এই ত্রুটিগুলি আমাদের ক্রোধের কারণ, আমরা যদি দেখি যে আমরা তাদের এই রাগের জন্য কতটা সংশোধন করেছি, তা এক ইঞ্চিও নয়।  অথবা তারা আমাদের ভয় পেতে পারে।  কিন্তু, তাদের সংশোধন করা হবে না.

 ধরা যাক কেউ একজন জিজ্ঞাসা করে 'এমনকি আমারও রাগ ছিল না';  যখনই ভুল হয়েছে, আমি ভালোভাবে তুলে ধরেছি।  কিন্তু এই ধরনের পদ্ধতি কাজ করেনি।  যদি রাগ না থাকে, তবে কীভাবে তাদের সংশোধন করা উচিত?’ তাদের উত্তর এই যে রাগ সংশোধন করতে পারে না।  রাগ থেকে যদি কিছু পাওয়া যায় তবে তা অনুতাপ ছাড়া আর কিছুই নয়।  পরিবর্তে, আমরা যদি কয়েকবার নরমভাবে বলি, তবে তাদের এটি সংশোধন করার সুযোগ রয়েছে।

 গুরুত্বপূর্ণভাবে, আমাদের তাদের মনে আঘাত করা উচিত নয়।  ভুল ঘটতে সঙ্গে সঙ্গে পরামর্শ না করা উচিত.  পরামর্শ pinpointing মত হওয়া উচিত নয়.  কেন, ভুলের দিকে নির্দেশ দেওয়ার মতো হওয়া উচিত নয়।  পরামর্শ এমন হওয়া উচিত যে "যাই করা হোক না কেন, যদি এটি এই পদ্ধতিতে করা হত তবে আরও ভাল হতে পারত; এখন থেকে, আসুন এইভাবে করি এবং উপকার করি"।  উপরন্তু, আপনার ধ্যানে তাদের সংশোধনের জন্য আশীর্বাদ এবং স্বয়ং-সাজেশন যোগ করুন।

 এভাবে সময় বাড়ানো হলেও সফলতা আসবে।  অনেকেই এভাবে সাফল্য
*- ভেথাথিরি মহর্ষি*