

 msgStart 

செப்டம்பர் 03: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
சினத்தை வெல்வோம்:
.
"சினத்தின் மூலம் நீங்கள் பெற்று வரும் உடல் நல இழப்பை நினைவு கொள்ளுங்கள். சினம் கொள்ளும் போது உயிராற்றல் மிகுகின்றது. இரத்தம் சூடேறுகிறது. இரத்த ஓட்டத்தின் அழுத்தம் அதிகரிக்கின்றது. கண்கள் ஒளியிழக்கின்றன. இருதயம் துரிதப்படுத்தப் பெற்று அதன் துடிப்பு விரைவாகின்றது. நரம்புத் தளர்ச்சி ஏற்படுகின்றது. பொதுவாக உடலியக்க ஒழுங்கே சீர் குலைந்து போகின்றது. சினத்தோடு நீங்கள் இருக்கும் போது உறவினர்கள், நண்பர்கள் கூட உங்களை நெருங்க அஞ்சுகின்றனர். உங்கள் சினமானது மற்றவர்களுக்கும் சினத்தை அல்லது வருத்தத்தைத் தூண்டுகிறது. இவற்றையெல்லாம் நினைவுக்குக் கொண்டு வாருங்கள். சினம் ஒழிப்பு இன்றியமையாதது என முடிவு கிடைக்கும்.
.
தொடர்ந்து நினைவைச் செயல்படுத்துங்கள். இனி இந்த நபரோடு தொடர்பு கொள்ளும் போது சினம் கொள்ளமாட்டேன், மறதியின்றி விழிப்போடு இருப்பேன் 'எந்த நிலையிலும் சினம் கொள்ளாமல் இருக்க அறிவைப் பாதுகாத்துக் கொள்வேன்' என்று நீங்களே மனதிற்குள் கூறிக் கொள்ளுங்கள். 
ஒருவாரம் காலை மாலை உட்கார்ந்து சினம் ஒழிப்பு உறுதி மொழிகளை உருப்போடுங்கள். நினைவு மறவாமல் குறிப்பிட்ட நபரோடு பேசுங்கள், பழகுங்கள் இம்முறையை ஒருவார காலம் நோன்பாகக் கொள்ளுங்கள். நிச்சயம் வெற்றி கண்டுவிட்டால் பிறகு எல்லாரிடத்திலும் சினம் கொள்ளாத வெற்றியை எளிதில் பெற்றுவிடலாம்.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * *

"சினம் கவலை எனுமிரண்டும் மனிதர் வாழ்வைச்
சீரழிக்கும் நச்சாகும் உணர்ந்துகொள்வீர்
மன வலிவும் உடல் வலிவும் முயற்சி மற்றும்
மதிநுட்பம் ஆராய்ச்சி குலைந்துபோகும்
தினம் சிறிது நேரமிதற் கென்றொதுக்கிச்
சிந்தித்துச் சீர்திருத்த, இவ்விரண்டு
இனமும் இனி என்னிடத்தே எழாமல் காப்பேன்
என்று பல முறை கூறு வெற்றிகிட்டும்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought Sep - 03*

*Let’s Win over Anger*

Please remember all the damages in your physical health due to Anger. While you get angry, your life force (circulation) increases; blood become hotter, blood pressure increases. Eyes loose their sight, heart works faster and increases its motion, Nerves loosen down.

In general, the body’s order of function gets imploded. Even friends and relatives get scared to approach you when you are angry. Your anger evokes angry or regret in others about you. Please remember all these ill things. You may conclude that neutralisation of anger is essential. Please continue to focus on this thought (conclusion).

Please tell within your mind that “I won’t get angry in future when I contact this person, I would preserve my consciousness that I would not get anger in any circumstances”. Please memorise again and again on neutralisation of anger pledge, for a week, morning and evening. Without forgetting these, speak to the specified person, deal with him accordingly. Make this practice like a fasting, for a week. Once you succeed, for sure, you can easily attain a successful state by which you won’t get angry with anybody.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - সেপ্টেম্বর 01*

 *জ্ঞানই অস্ত্র*
Knowledge is the weapon 
 যেকোন সমস্যা সমাধানের জন্য, আমরা যদি আবেগের সাথে যোগাযোগ করি, তবে সাধারণত সমস্যাগুলি আরও জটিল হয়ে যায়।  যে কোন মানুষ তার নিজের কর্ম দ্বারা তার সমস্ত সমস্যার সমাধান করতে পারে না।  যেখানেই তিনি অনুভব করেন যে তিনি তার সমস্যার সমাধান করেছেন, একই মূলে অন্য কিছু উঠে যাবে।

 কেউ ভাবতে পারে মেয়ের বিয়ে হলে তার সব সমস্যা মিটে যাবে।  কিন্তু, বিয়ের পর আর কত বাড়তি সমস্যা আসে?  আমরা কল্পনা করি যে আমাদের সমস্ত সমস্যার সমাধান হয়ে যাবে একবার যখন আমরা বাড়ি তৈরি করি, একবার আমরা দুই একর জমি কিনব ইত্যাদি ইত্যাদি... অর্থাৎ একবার আমরা যা চাই তা অর্জন করি।  কিন্তু সত্য কি?  যখন আমরা মনে করি যে একটি কাজ শেষ, অন্যটি সেখানেই শুরু হয়।  একাধিক উদ্বেগ সেখান থেকেও জন্ম নেয়।

 সব সমস্যার সমাধান একমাত্র প্রকৃতির কাছেই আছে।  স্বচ্ছ চেতনা কেবল প্রতিটি সমস্যাকে জয় করতে পারে।  এই চেতনা সবারই আছে।  আসুন এই চেতনাকে জাগিয়ে তুলি, সমস্ত উদ্বেগ দূর করতে এটিকে একটি অস্ত্র হিসাবে ব্যবহার করি, যার ফলে জীবনে শান্তি ও সুখ লাভ হয়।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

जीवन के फूल 
03 सितम्बर
* क्रोध मिटाएँ*

क्रोध के कारण आप के स्वास्थ्य की हानि हो रही है, उसे याद रखें। जब आप कोध करते हैं तो प्राण शक्ति का संचलन बढ़ता है। खून गर्म हो जाता है। रक्तचाप बढ़ जाता है। आंखें की रोशनी कम होती है। दिल की गति तेज़ हो जाता है और धड़कन भी तेज़ हो जाती है। नसों में ढिलापन आता है।
सामान्य तौर पर, शारीरिक प्रणाली बिगड जाती है। जब आप क्रोधित होते हैं तो रिश्तेदार और यहां तक ​​कि दोस्त भी आपके पास आने से डरते हैं। आपका क्रोध दूसरों में भी क्रोध या कष्ट का कारण बनता है। ये सब बातें याद रखें। निष्कर्ष यह है कि क्रोध का उन्मूलन आवश्यक है। हमेशा याद रखें।
“मैं इस व्यक्ति के साथ दोबारा व्यवहार करते समय कभी भी क्रोध नही करूंगा। मैं इसे हमेशा याद रखूंगा। किसी भी स्थिति में पा सकती हैं, जिस पर हर किसी के चेहरे पर मुस्कान नहीं आती

“मैं इस व्यक्ति के साथ दोबारा व्यवहार करते समय कभी मुस्कुराऊंगा नहीं। मैं बिना भूले सतर्क रहूंगा. अपने आप से कहें, "मैं ज्ञान की रक्षा करूंगा ताकि मुझे किसी भी स्थिति में शर्मिंदा न होना पड़े।" एक सप्ताह तक सुबह-शाम बैठकर पाप को मिटाने का संकल्प करें। विशिष्ट व्यक्ति से बात करना और मिलना-जुलना न भूलें। इसे एक सप्ताह तक व्रत के रूप में करें। अगर आपको सफलता मिल जाती है, तो आप आसानी  इस सफलता पा सकते हैं, जिस पर हर किसी के चेहरे पर मुस्कान होगी।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা – সেপ্টেম্বর 02*

 *ধ্যান*
MEDITATION 
 ‘ধ্যান’ হল সংস্কৃত শব্দ ‘ধানম’-এর সরাসরি অনুবাদ।  মেডিটেশন হল জীবনী শক্তির উপর মনকে নিবদ্ধ করে জীবনে উপকার পাওয়ার জন্য মনস্তাত্ত্বিক ব্যায়াম;  শান্ত থেকে, আমাদের চেতনা সম্পদশালী করতে, আমাদের চিন্তা উন্নত.  যারা জীবন পরিচালনার দায়িত্ব নেয় তাদের জন্য ধ্যান অপরিহার্য প্রয়োজন।

 ছাত্র বয়সে শুরু করা হলে এটি অত্যন্ত উপকারী।  ম্যাক্রো সার্বজনীন ক্ষেত্রে, মানুষ একটি বিশেষ কর্মশালা যা দেহ, জীবনী শক্তি এবং চেতনার সমন্বয়ে পরিচালিত হয়।  মানুষ একটি আকৃতি যা অতীত এবং বর্তমান জীবনে জেনেটিক কেন্দ্রে অর্জিত ছাপগুলির প্রকাশক হিসাবে কাজ করে।

 মানুষের আকৃতি পৃথিবীর সমস্ত প্রাণবন্ত এবং জড় বস্তুর একটি বিশেষ এবং উচ্চ গতিশীল অবস্থা।  মানুষ হল আয়না যা চূড়ান্ত ঐশ্বরিক অবস্থাকে প্রকাশ করে এবং প্রতিফলিত করে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*