

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 04: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
மகிழ்ச்சியோடு வாழ:
.
"மனிதன் என்ற தத்துவத்தை நான்கு சிறப்பு நிலைகளாகப் பிரிக்கலாம். அவை

1) உடல்

2) உயிர்

3) மனம்

4)மெய்ப்பொருள்

என்பனவாகும்.  இந்நான்கும் பொருள் நிலையில் ஒன்றுதான் ஆனால் இயக்கச் சிறப்புகளால் பிரித்து உணரத்தக்கவையாக இருக்கின்றன. ஒரே பொருள் அதன் இயல்பான பரிணாம உணர்ச்சியால் நான்கு நிலைகளையும் அடைந்து ஒன்றில் ஒன்றாக நான்கும் இணைந்து இயங்கும் சிறப்பே மனிதனாக விளங்குகின்றது.

உடல் என்பது ஆற்றலின் (Mass) திரட்சியே.  ஆற்றல் (Energy) என்பது மெய்ப்பொருளின் இயக்க நிலையே. மெய்ப் பொருள் தான் ஆற்றலுக்கு நிலைக்களம் (Static State).  இதனை வெட்டவெளி என்கிறோம். 

வெட்டவெளியே தனது இயக்கத்தில் ஆற்றல் ஆகிறது. ஆற்றலின் திணிவு உடல். உடலில் நிறைந்த ஆற்றல் உணர்ச்சியெனும் சிறப்புற்று உடலை உணர்ந்து, பேரியக்க மண்டல தோற்றங்களை உணர்ந்து, உணரும் ஆற்றலான உயிரையும் உணர்ந்து முடிவாகத் தனது மூல நிலையான மெய் நிலையை நிலைக்களனாக உள்ள ஆதிநிலையை உணர்ந்து முழுமை பெறுகிறது.
.
உணர்ச்சியிலிருந்து முழுமை பெறும் வரையில் நடைபெறும் சிறப்பாற்றல் தான் மனம் (Mind) என்றும் அறிவு (Consciousness) என்றும் வழங்கப்படுகின்றது. எனவே மெய்ப்பொருள், ஆற்றல், தோற்றம், மனம் (Truth, Energy, Mass, Consciousness) என்ற நான்கு நிலைகளும் ஒரு பொருளின் பரிணாம வளர்ச்சியின் வேறுபாடுகளே. இந்த விளக்கத்தையே பேரியக்க மண்டல இயக்கங்கள் அனைத்தையும் மதிப்பிட அடிப்படையாகக் கொள்ளலாம்.

நுண்ணிய இயக்க ஆற்றலான பரமாணு முதல் பெரும் பெரும் நட்சத்திரங்கள் உட்பட மனதில் கொண்டு ஆழ்ந்து ஆராய்ந்தால் ஒரு பேருண்மை விளங்கும். ஒவ்வொரு அணுவும் அல்லது அணுக்கொத்தும் தன்னியக்கம், தொடரியக்கம், பிரதிபலிப்பு இயக்கம், விளைவு என்ற நான்கு வகையான தன்மைகளோடு இயங்குகின்றன. எந்த ஒரு இயக்கமும் தனியாகத் துண்டுபட்டு நடைபெறுவதில்லை. பேரியக்க மண்டலம் என்ற கோர்வையில் அமைந்துள்ள இயற்கை ஒழுக்கமைப்பை நாம் காரண-விளைவு நியதி (Cause and effect system) என்று கூறுகிறோம்.

இந்த விளைவின் கீழ் தோன்றிய மனிதனின் நோக்கம் அறிவின் முழுமை பெற்று அமைதி பெறுவதேயாகும். அறிவின் முழுமைக்கு வாழ்க்கை அனுபவம் வேண்டும். அவ்வனுபவத்திற்கு உடல் என்ற நற்கருவியை நன்றாகப் போற்றி காத்து பயன்படுத்த வேண்டும். எனவே மனிதன் தனது நோக்கத்தை ஒட்டி இயல்பாக வாழ்ந்து அமைதியும் மகிழ்ச்சியும் பொறுப்போடு காப்பது என்ற இரண்டு வகையிலும் உணர்ந்தாற்ற வேண்டும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * *

முக்களங்கங்களிலிருந்து விடுதலை:

"முன் முனைப்பு பின் முனைப்பு இரண்டால் ஏற்ற
முக்களங்கம் எவையென்றால் மெய்மறந்த
தன்முனைப்பு பழிச் செயல்கள் பொருள் மயக்கம் 
தளை மூன்றாம் இவை களைந்து உய்யவவென்றால்
உன் முனைப்பு குறைத்திட்டு உள்ளுள் நாடும்
உயிர்த் தவமும் அறநெறியும் சிறந்த பாதை
நன்முனைப்பாய் உயிர்நாட்டம் திரும்பி விட்டால்
நாள்தோறும் விடுதலையின் இனிமை காண்பாய்".
.
எண்ணம், சொல், செயல் என்ற மூன்று பிரிவுகளுக்குள்
மனிதன் ஆற்றும் செயல்கள் அனைத்தும் அடங்கிவிடும்.
.

சிந்தனை:

இன்பத்தும், துன்பத்தும், இயற்கையும் கற்பனையும்
சிந்தித்து அறிபவன் சிறப்பாக வாழ்வான்.
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
04 अगस्त

* आनंदमय जीवन*

मानवीय तत्व को चार विशेष चरणों में विभाजित किया जा सकता है। वे हैं

1] शरीर
2] प्राण
3] मन
4] ईशत्व

ये चारों मूलतः एक ही हैं। लेकिन वे अपने अपने गुणों के कारण विशिष्ट और बोधगम्य हैं। एक ही वस्तु अपनी प्राकृतिक विकासवादी प्रवृत्ति से सभी चार स्तरों तक पहुँचती है और चारों एक ही मानव का रूप कहलाते हैं।
शरीर ही शक्ति का एक संचय है। शक्ति ईशत्व की संचलित स्थिति है, और दिव्य शक्ति की स्थिर स्थिति है। इसे शुद्ध शुन्य कहा जाता है. शुद्ध शुन्य उसकी गति में शक्ति है। शक्ति का संचय शरीर है। शरीर में शक्ति की अनुभूति के रूप में शरीर की विशेषता को देखता है, अभूतपूर्व ईशत्व की घटनाओं को मानता है, जीवन को मानता है जो कि शक्ति है, और अंत में अपनी मूल वास्तविक स्थिति, आदिम अवस्था का एहसास करता है। पूर्णता प्राप्त करता है।
भावना से पूर्णता की ओर जाने वाली चेतना को मन और ज्ञान कहा गया है। तो ईशत्व, शक्ति, उद्भव, मन  चार स्तर किसी चीज़ के विकास के भेद हैं। इस स्पष्टीकरण का उपयोग सभी महाशक्ति की गतिविधियों के मूल्यांकन के आधार के रूप में किया जा सकता है।
परमाणु की सूक्ष्म शक्ति से लेकर महान तारों तक, मन के साथ गहन अन्वेषण से एक आनंद का पता चलता है। प्रत्येक अणु या अणुओं का समूह चार प्रकार के गुणों से संचालित होता है: स्व संचलन, स्थिर संचलन, प्रतिबिंब और परीणाम। अलगाव में कोई भी संचलन अकेले नहीं होत। महाशक्ति में स्थित प्राकृतिक संगठन को हम कारण-और-प्रभाव प्रणाली कहते हैं।
इस प्रभाव में जन्म लेने वाले मानव का लक्ष्य ज्ञान की पूर्णता प्राप्त करना और शांति प्राप्त करना होता है। ज्ञान की परिपूर्णता के लिए जीवन के अनुभव की आवश्यकता होती है। उस अनुभव के लिए शरीर नामक अच्छे साधन का सम्मान और सदुपयोग करना चाहिए। इसलिए, यदि मानव को अपने उद्देश्य के अनुसार स्वाभाविक रूप से जीना चाहिए और शांति और आनंद प्राप्त करना चाहिए , तो उसे ज्ञान में पूर्णता प्राप्त करने और जिम्मेदारी से शरीर की रक्षा करने के दोनों तरीकों का एहसास करना होगा।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 04*

*To Live Happily*

Can classify the philosophy of Human into four special state. They are 

1) Physical Body 
2) Life force 
3) Mind 
4) Static space. 

All four are same as object. But, they are differentiated on its functions. The only one object, on its evolution, attains all four states, operates one within other; combination of such special state is human.

Physical body is combination of mass. Energy is functional state of static space. Static space is the station for energy. This is termed as eternal space. Static space on its function, attains energy. Manifestation of energy is body. Energy filled in body, gets the feeling, understands the body, understand the appearances in the universal field, understands the life force which is the cognitive energy, at the end realises its source state the eternal space and achieves fullness.

From the cognition till fullness, the energy is termed as mind and consciousness. Hence the Static space (Truth), Energy, Mass and Consciousness, all four states, are nothing but different states of evolution. Can take this explanation as base to value all functions of Universal field.

A great truth would be understood when deeply analysed in mind about the infinitesimal energy particle till the large stars. Every energy particle or combination of energy particles operate with four types of qualities namely self-action, chain-action, reflection and result. No single action functions on its own stand alone. At the universal field, such a combined functional order is termed as cause-and-effect system.

The aim of the man who is evolved on such effect, is to get peace by realising fullness of consciousness. For fullness of consciousness, the experience of life is required. For such experience, should appreciate, maintain and use the physical body. Hence, for a man to lead life normally on the path of his aim, to have peace and happiness, should understand and function on the both the aspects of, realising fullness in consciousness and protecting the physical body responsibly.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

Srimathy 

দৈনিক একটি নোবেল থট – আগস্ট 04

 সুখে বাঁচতে

 মানব দর্শনকে চারটি বিশেষ অবস্থায় শ্রেণীবদ্ধ করতে পারেন।  তারা

 1) শারীরিক শরীর
 2) জীবনী শক্তি
 3) মন
 4) স্ট্যাটিক স্পেস।

 চারটিই বস্তুর মতো।  কিন্তু, তারা এর ফাংশন পার্থক্য করা হয়.  শুধুমাত্র একটি বস্তু, তার বিবর্তনে, চারটি অবস্থা অর্জন করে, একটি অন্যটির মধ্যে কাজ করে;  এই ধরনের বিশেষ রাষ্ট্রের সমন্বয় মানব।

 দৈহিক দেহ হল ভরের সমন্বয়।  শক্তি হল স্থির স্থানের কার্যকরী অবস্থা।  স্ট্যাটিক স্পেস হল শক্তির স্টেশন।  একে শাশ্বত স্থান বলা হয়।  তার ফাংশন উপর স্থির স্থান, শক্তি অর্জন.  শক্তির প্রকাশ হল শরীর।  শরীরে শক্তি পূর্ণ হয়, অনুভূতি পায়, শরীরকে বোঝে, সার্বজনীন ক্ষেত্রের উপস্থিতি বোঝে, জীবনী শক্তিকে বোঝে যা জ্ঞানীয় শক্তি, শেষ পর্যন্ত তার উত্স রাজ্যটি চিরন্তন স্থান উপলব্ধি করে এবং পূর্ণতা অর্জন করে।

 জ্ঞান থেকে পূর্ণতা পর্যন্ত শক্তিকে মন ও চেতনা বলা হয়।  তাই স্ট্যাটিক স্পেস (সত্য), শক্তি, ভর এবং চেতনা, এই চারটি অবস্থাই বিবর্তনের বিভিন্ন অবস্থা ছাড়া আর কিছুই নয়।  ইউনিভার্সাল ক্ষেত্রের সমস্ত ফাংশনকে মূল্য দিতে এই ব্যাখ্যাটিকে ভিত্তি হিসাবে নিতে পারে।

 বৃহৎ নক্ষত্র পর্যন্ত অসীম শক্তি কণা সম্পর্কে মনে গভীরভাবে বিশ্লেষণ করলে একটি মহান সত্য বোঝা যাবে।  প্রতিটি শক্তি কণা বা শক্তি কণার সংমিশ্রণ চার ধরণের গুণের সাথে কাজ করে যেমন স্ব-ক্রিয়া, শৃঙ্খল-ক্রিয়া, প্রতিফলন এবং ফলাফল।  কোনো একক ক্রিয়া তার নিজস্ব স্ট্যান্ডে কাজ করে না।  সার্বজনীন ক্ষেত্রে, এই ধরনের একটি সম্মিলিত কার্যকরী ক্রমকে কারণ-এবং-প্রভাব সিস্টেম বলা হয়।

 যে মানুষটি এই ধরনের প্রভাবে বিকশিত হয় তার লক্ষ্য হল চেতনার পূর্ণতা উপলব্ধি করে শান্তি লাভ করা।  চেতনার পূর্ণতার জন্য জীবনের অভিজ্ঞতা প্রয়োজন।  যেমন অভিজ্ঞতা জন্য, প্রশংসা করা উচিত, বজায় রাখা এবং শারীরিক শরীরের ব্যবহার.  তাই, একজন মানুষকে তার লক্ষ্যের পথে স্বাভাবিকভাবে জীবন পরিচালনা করার জন্য, শান্তি এবং সুখ পেতে হলে, চেতনায় পূর্ণতা উপলব্ধি করা এবং শারীরিক দেহকে দায়িত্বের সাথে রক্ষা করার উভয় দিককেই বুঝতে হবে এবং কাজ করতে হবে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*