

 msgStart 

செப்டம்பர் 04: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
அறிவை அறியத் தகுதியும் முறையும்:
.
"அறிவை அறிய ஆர்வம் எழுந்து விட்டால் அது தன்னையறிந்து முடிக்கும் வரையில் அமைதி பெறாது. எனவே அவ்வார்வம் எழுச்சி பெற்ற அனைவரும் அறிவை அறிந்து கொள்ள வேண்டும். புத்தகம் மூலமாகவோ வெறும் விளக்கங்கள் மூலமாகவோ அறிவுதனையறிந்து கொள்ள முடியாது. முறையான அகநோக்குப் பயிற்சி தேவை. தகுந்த வழிகாட்டி மூலமே இது எளிதில் கிட்டும்.

உயிர் ஆற்றலை உள்ளுணர்வாகப் பெற்றால் தான் அறிவு படர்க்கை நிலையொழிந்து உயிராகி நிற்கும். அதன் பிறகு மேலும் ஒடுங்கி நிற்கப் பரமாகியும் அனுபவம் பெறும்.
.
இவ்வாறு தானே தன்மலர்ச்சி நிலைகள் ஒவ்வொன்றையும் உள்ளடக்கமாகக் கடந்து முடிவில் தன்னையே மெய்ப் பொருளாக உணர ஏற்ற சாதனை தான் அகத்தவம் ஆகும். இதனை யோகம் என்றும் கூறுகிறோம்.

தானே அனுபவத்தால் தன்னை மெய்ப்பொருளாக உணரும் நிலையே மெய்ஞ்ஞானம் ஆகும்., மெய்ஞ்ஞானம் மக்களிடையே மலரும் அளவிற்கு உலகில் அமைதியும் இன்பமும் ஓங்கும். எனவே நமது கடமைகளில் மெய்ஞ்ஞானம் உலகில் மலர ஏற்ற தொண்டினை மேன்மையுள்ள ஒன்றாக மதித்து செயலாற்றுவோமாக."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * *
உயிரை உணர்தல்:

"தெய்வநிலை அறிந்தோர்கள் கோடி என்றால்
தெளிவாக அறிவறிந்தோர் ஒருவராகும்
தெய்வநிலை யதனை வெளி, பிரம்மம் என்று
தேர்ந்த சில வார்த்தைகளால் விளக்கலாகும்;
தெய்வமே உயிராகி அறிவாய் ஆற்றும்
திருவிளையாடல் தன்னை உணர்ந்து கொண்ட
தெய்வர்கலல்லால் மற்றோர் உயிரைப் பற்றித்
திருத்தமுடன் உரைப்போர் யார் வாரீர்சொல்வேன்".
.
மனிதனும் தெய்வமே:

"மனமது இயற்கையின் மாபெரும் நிதியலோ
மனதைத் தாழ்த்திட மயக்கத்தால் துன்பமே
மனதை உயர்த்திட மட்டிலா இன்பமே
மனதிலே உளஎலாம் மற்றெங்கே தேடுவீர்
மனம் புலன் உணர்வில் மயங்கிட மாயையாம்
மனம் உயர் வெளியினில் மருவித் தோய்ந்திட
மனம் விரிந்தறிவெனும் மாபதம் எய்திடும்
மனம் அறிவாகிய மனிதனும் தெய்வமே".
.
"மனிதனுடைய அறிவானது  பிரபஞ்சத்திற்கு
ஆதி பொருளாக உள்ள தெய்வநிலையே".
.
"அறிவை அறிவால் அறிந்த நிலையே முக்தி.
அறிவை அறிந்தோர் அன்பின் அறமே ஞானம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sep 04*

*Qualification and Method to know about consciousness*

Once the interest to know about consciousness comes, it would not settle down till it attains self realisation. Hence, all those interested persons, should understand about consciousness. It is not possible to know about consciousness by merely reading books or by explanations. There is a need for formal inner observation exercise. It is easily obtainable only through the eligible guide.

Once the consciousness feel the life force as intuition, it would transform mind from ‘third person stage’ to life force (first person stage). Then, it would condense further and experience the ultimate.

Meditation is an activity to realise the self as a ultimate truth, by passing through the various blossomed stages. It is also called as YOGA.

True wisdom is that to realise the self as ultimate, by one’s own experience. As the true wisdom blossoms amongst the people, the peace and pleasure grows in the world. Hence, let us value the service of ‘Spreading true wisdom’ to the world as our great duty and function.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
04 सितम्बर

*ज्ञान प्राप्ति की योग्यता एवं विधि*

एक बार ज्ञान प्राप्ति की इच्छा जागृत हो जाए तो उसे तब तक चैन नहीं मिलता जब तक वह स्वयं को न जान ले। अत: जो भी जागृत हैं उन्हें ज्ञान के बारे जानना चाहिए। ज्ञान किताबों या मात्र स्पष्टिकरण से प्राप्त नहीं किया जा सकता। उचित आत्मविश्लेषण प्रशिक्षण की आवश्यकता है। उचित मार्गदर्शन से इसे आसानी से प्राप्त किया जा सकता है।
जब प्राणशक्ति सहज रूप से प्राप्त हो जाती है तभी ज्ञान जीवंत हो जाता है। उसके बाद अधिक एकाग्रता का अनुभव होगा।
इस प्रकार, स्वयं प्रफुल्लित होकर हर एक अनुभव को महसूस करके, अंत में स्वयं को वास्तविकता में महसूस करना ही अर्तध्यान प्राप्ति है। इसे योग भी कहा जाता है.
यथार्थवाद आत्म-अनुभव के माध्यम से स्वयं को वास्तविक को समझने की अवस्था है। जैसे ही लोगों के बीच ज्ञान खिलेगा, दुनिया में शांति और खुशी कायम होगी। इसलिए, "सच्चे ज्ञान" की दुनिया में फलने-फूलने के अपने कर्तव्य का हम सम्मान करें और सही रुप से कार्यरित करें।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - সেপ্টেম্বর 04*

 *চেতনা সম্পর্কে জানার যোগ্যতা ও পদ্ধতি*

 একবার চেতনা সম্বন্ধে জানার আগ্রহ দেখা দিলে, এটি আত্ম উপলব্ধি না করা পর্যন্ত স্থির হবে না।  অতএব, সমস্ত আগ্রহী ব্যক্তিদের, চেতনা সম্পর্কে বোঝা উচিত।  শুধু বই পড়ে বা ব্যাখ্যা দিয়ে চেতনা সম্পর্কে জানা সম্ভব নয়।  আনুষ্ঠানিক অভ্যন্তরীণ পর্যবেক্ষণ অনুশীলনের প্রয়োজন রয়েছে।  এটি শুধুমাত্র যোগ্য গাইডের মাধ্যমে সহজেই পাওয়া যায়।

 একবার চেতনা জীবনী শক্তিকে অন্তর্দৃষ্টি হিসাবে অনুভব করলে, এটি মনকে 'তৃতীয় ব্যক্তি পর্যায়' থেকে জীবনশক্তিতে (প্রথম ব্যক্তি পর্যায়ে) রূপান্তরিত করবে।  তারপর, এটি আরও ঘনীভূত হবে এবং চূড়ান্ত অভিজ্ঞতা লাভ করবে।

 ধ্যান হল বিভিন্ন প্রস্ফুটিত পর্যায় অতিক্রম করে নিজেকে একটি চূড়ান্ত সত্য হিসাবে উপলব্ধি করার একটি কার্যকলাপ।  এটাকে যোগাও বলা হয়।

 প্রকৃত প্রজ্ঞা হল নিজের অভিজ্ঞতা দ্বারা নিজেকে চূড়ান্তরূপে উপলব্ধি করা।  মানুষের মধ্যে প্রকৃত জ্ঞানের প্রস্ফুটিত হওয়ার সাথে সাথে পৃথিবীতে শান্তি ও আনন্দ বৃদ্ধি পায়।  তাই, আসুন আমরা বিশ্বে ‘সত্যিকারের জ্ঞান ছড়িয়ে দেওয়া’ সেবাকে আমাদের মহান কর্তব্য ও কাজ হিসেবে মূল্যায়ন করি।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*