

 msgStart 

நவம்பர் 4: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
ஐந்தினைப்புப் பண்பாடு:
.
"தற்சோதனை என்பது தன்னைப் பற்றி ஆராய்தல் என்று விளங்கும். தன்னைப்பற்றி சிந்தித்தல் தன் குறையுணர்தல் தான் திருத்தம் பெறத்திட்டம் வகுத்தல், வகுத்த வழியே செயலாற்றி வெற்றி பெறுதல் என்பன எல்லாம் தற்சோதனைப் பயிற்சியில் அடங்கும்.

தற்சோதனையை நான்கு பிரிவுகளாக்கி ஒவ்வொன்றாகப் பயிற்சியளிக்கப்படுகின்றது. முதற் பயிற்சி, நான் யார்? என்ற வினாவையெழுப்பி விடைபெறுதலாகும். உடல் உயிர் அறிவு, மெய்ப் பொருள் என்ற நான்கும் இணைந்தே மனிதன் என்ற இயக்கமாக விளங்குகிறது. இந்த நான்கு நிலைகளைப் பற்றி விளக்கத்தின் மூலமும் சிந்தனையின் மூலமும் உணர்ந்து கொள்வதே மெய்யுணர்வாகும்.

இரண்டாவது பயிற்சி எண்ணம் சொல் செயல் இவற்றை ஒழுங்குபடுத்துவதாகும். தனக்கும் பிறர்க்கும் தற்காலத்திலும் பிற்காலத்திலும் அறிவிற்கும் உடல் உணர்ச்சிக்கும் துன்பம் எழாத அளவிலும் முறையிலும் எண்ணம் சொல் செயல் மூன்றையும் பண்படுத்தி பயன் பெறுதலாகும்.

மூன்றாவது பயிற்சி அறுகுணச் சீரமைப்பு. பேராசை சினம் கடும்பற்று முறையற்ற பால் கவர்ச்சி, உயர்வு தாழ்வு மனப்பான்மை, வஞ்சம் எனும் ஆறு குணங்களையும், நிறைமனம் சகிப்புத்தன்மை ஈகை கற்பு, நேர்நிறை விளக்கம், மன்னிப்பு என்ற ஆறு நற்குணங்களாக மாற்றும் பயிற்சி முறையே அறுகுண சீரமைப்பாகும். 

மனிதன் உணர்ச்சி வயப்படும் போது தான் அவன் ஆறு தீய குணங்களாக மாறுகிறான். அறிவின் வயம் நின்ற மாறாத விழிப்பு நிலை பெற்றால் உணர்ச்சி வயமாக மாற வழியே இல்லை. மனித இனப் பண்பாட்டிற்கு ஆறுகுண சீரமைப்பு இன்றியமையாததாகும்.

நான்காவது பயிற்சி கவலை ஒழித்தல், அறியாமை, உணர்ச்சி வயமாதல், சோம்பேறித் தனம் இவற்றால் செயல் தவறுகளும் கணிப்புத் தவறுகளும் ஏற்படுகின்றன. இவைகளையெல்லாம் ஆராய்ந்து முறைப்படி எல்லா கவலைகளையும் ஒழித்து நலம் பெற கவலையொழித்தல் என்ற பயிற்சி நன்கு உதவுகின்றது. 

குண்டலினி யோகத்தால் விழிப்பு நலை பெற்று தற்சோதனைப் பயிற்சி முறையால் மனத்தூய்மையும் வினைத்தூய்மையும் உண்டானால் அவற்றின் அடிப்படையில் ஒழுக்க உணர்வு, கடமையுணர்வு, மெய்ப்பொருள் உணர்வு என்ற மூன்றும் இயல்பாக வந்துவிடும். எனவே இத்தகைய பண்பாட்டின் பயிற்சி முறையை 'ஐந்திணைப்பு பண்பாடு' என்று வழங்குகிறோம்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * * *

ஆறுகுண சீரமைப்பின் நல்விளைவு:

"பேராசை கவலை சினம் அழுக்காறு விட்டால்
பேரறிவாய் விரிவடையும் மனது தரம்மாறி
ஓராசை உளத்திலெழ ஒத்த நுட்பத்தோடு
உடலறிவு சமுதாயம் இயற்கை நான்கின் இனிமை
சீராக காத்து ஆற்றும் சிறப்பு இயல்பாகும்
சிந்தனையின் உயர்வினிலே விழிப்புடனே வாழ
யாராசையும் இதனால் அறிவறிய ஓங்கும்
எப்போதும் அமைதி இன்பம் நிறைவு பெற்று வாழ்வோம்".
.
அகத்தவ மன்றம்:

"தன்முனைப்பு ஒருவரிடம் இருக்குமானால்
சாட்சியுண்டு பேராசை சினம் பொறாமை
என்கருத்தும் செயல்களுமே நீதியென்று
எண்ணல் பிறர் வருத்தத்தில் இன்பம்காணல்
புன்செயலின் புலன் மயக்கில் ஆழ்ந்து ஆழ்ந்து
புகழ்தேட பொருள் பெருக்கச் செயல்கள் செய்வார்
வன்மனத்தோடெப் போதும் வெறுப்புணர்த்தும்
வகையில் முகம் கடுத்திருத்தல் இவையே சான்றாம்".
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 25 অক্টোবর*

 *মন এবং ঈশ্বর*
MIND AND GOD 
 আসুন একজন মানুষের শারীরিক শরীর বিশ্লেষণ করি।  এটি কোটি কোটি মৌলিক শক্তি কণার (ইথার/আকাশ) সম্মিলিত আকৃতি।  বেসিক এনার্জি পার্টিকেল হল একটি তরঙ্গ ফর্ম, চারপাশের স্ব-সংকোচন শক্তির উপর, একটি বিন্দু আকারে তীব্র, স্থির বলের।  তাই, স্থির বল নিজেই শক্তি কণাতে রূপান্তরিত হয়, ভৌত শরীর হল একটি বস্তু, যা শক্তি কণার সংমিশ্রণে গঠিত হয়।  যখন আমরা ষষ্ঠ ইন্দ্রিয়ের মাধ্যমে এটা অনুভব করি, তখন এটা স্পষ্টভাবে জানা যায় যে, ভৌতিক দেহ হল স্থির শক্তি, ঈশ্বর।  এর পরে, জীবনী শক্তি বিশ্লেষণ করা যাক।

 কোটি কোটি শক্তি কণা সূক্ষ্মভাবে ভৌত শরীরে কাজ করছে।  এটা কি স্থিতিশীল বলের চারপাশের স্ব-সংকোচনের ফলাফল নয় কি শক্তি কণা।  এইভাবে, আমরা জীবনী শক্তি, শক্তি কণাকেও ঈশ্বর হিসাবে অনুভব করি।  তৃতীয়ত, আসুন চিন্তা করি মন কী, চৌম্বকীয় শক্তির তরঙ্গ রূপ।  মৌলিক শক্তি কণা যা স্থির বল থেকে বিকশিত হয়, যখন স্ব দ্রুত ঘোরে, পার্শ্ববর্তী স্থির বলের সংকোচনশীল প্রকৃতির কারণে, সেখানে ঘর্ষণে সূক্ষ্ম তরঙ্গ উৎপন্ন হয়, যাকে চুম্বকত্ব বলা হয়।

 এই চুম্বকত্ব, পাঁচটি মৌলিক উপাদান যেমন শক্তি কণা, বায়ু, আগুন, জল এবং কঠিনের সংমিশ্রণে, যথাক্রমে চাপ, শব্দ, আলো, স্বাদ এবং গন্ধে রূপান্তরিত হয়।  এই ধরণের চৌম্বকীয় রূপান্তরকে 'পঞ্চা থানমাত্র' হিসাবে চিহ্নিত করা হয়।  একই চুম্বকত্ব, জীবের মধ্যে, উপরোক্ত কুইন্টুল রূপান্তর ছাড়াও, মন, উপলব্ধি করার ইন্দ্রিয় হিসাবেও কাজ করে।  এখানে আমরা মনকেও ঈশ্বর বলে বুঝি।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

जीवन के फूल 
04 नवम्बर
*पांच संबंधों की संस्कृति*

आत्मविश्लेषण का अर्थ है - स्वयं के बारे में जान लेना,स्वयं के बारे में सोचना, अपनी कमियों को समझना, आत्म-सुधार के लिए योजना बनाना, योजना पर काम करना और सफल होना ये सभी आत्मविश्लेषण में शामिल है।
आत्मविश्लेषण को चार खंडों में विभाजित किया गया है और एक-एक करके अभ्यास किया गया है। प्रारंभिक अभ्यास 'मैं कौन हूँ'? प्रश्न के लिए जवाब ढुंढना। शरीर, प्राण, ज्ञान और ईशत्व मिलकर मानव की संचलन बनाते हैं। स्पष्टिकरण और चिंतन के माध्यम से इन चार स्तरों का बोध ही चेतना है।
दूसरा अभ्यास है विचार, बोल और कार्य को नियंत्रित करना। विचारों, बोल और कार्य को इस प्रकार विकसित करना कि वर्तमान और भविष्य में, तन या मन को, स्वयं को और दूसरों को कष्ट न हो, लाभ प्राप्त करना है।
तीसरा अभ्यास  प्राप्ति है। छः सदगुण लोभ, क्रोध, महत्वाकांक्षा, अनैतिक यौन आकर्षण, ऊँच नीच भावना और प्रतिशोध के छह गुणों को सहनशीलता, सहिष्णुता, उदारता, पवित्रता, समदृष्टि और क्षमा के छह गुणों में बदलने का अभ्यास है। जब मानव भावुक हो जाता है तभी वह छह दुर्गुणों में परिणत हो जाता है। यदि ज्ञान अपरिवर्तनीय जागरूकता की स्थिति प्राप्त कर लेता है तो ज्ञान के युग को भावना के युग में बदलने का कोई रास्ता नहीं है। मानव सभ्यता के लिए छः सदगुण आवश्यक है।
चौथा अभ्यास चिंता, अज्ञानता, संवेदनशीलता और आलस्य को समाप्त करने से कार्य में त्रुटियां और निर्णय में त्रुटियां होती हैं। इन सभी का पता लगाने और व्यवस्थित रूप से सभी चिंताओं से छुटकारा पाने और स्वस्थ होने के लिए चिंता उन्मूलन का अभ्यास बहुत मददगार है। यदि कुंडलिनी योग को जागृत किया जाए और आत्मविश्लेषण के माध्यम से मन और कर्म की पवित्रता पैदा की जाए, तो नैतिक चेतना, कर्तव्य की भावना और ईशता का बोध स्वाभाविक रूप से आ जाएगी। इसलिए हम ऐसी संस्कृति की प्रशिक्षण पद्धति को "पांच संबंधों की संस्कृति" के रूप में प्रस्तुत करते हैं।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Nov 04*

*Five fold culture*

Introspection means analyzing about self. Think about self, understand the shortcomings, plan for correction, work as planned to succeed, are all part of introspection exercise

Introspection is classified into four parts and practice is given one by one. First exercise is to raise the question ‘Who am I’ and get the answer. Man functions in the combination of Body, Life force, Consciousness and the Almighty. Realization of wisdom is to understand these four state through explanation and analysis.

Second exercise is to streamline Thought, Word & Deed. To self or other, at present or future, to mind or senses, resulting no harm by training Thought, Word and Deed, for benefit.

Third exercise is maneuvering temperaments- Greed, Anger, Miserliness, Immoral sexual passion, Inferiority-Superiority complex & Vengeance - into - Fulfilled mind, Tolerance, Charity, Chastity, Equality & Forgiveness-. When man is emotional, he gets these six ill-temperaments. Once he is in awakened stage in the path of consciousness, there is no way to be emotional. Maneuvering six temperaments is essential for mankind.

Fourth exercise is Eradication of worries. Innocence, Emotion, Laziness results error in assumptions and actions. ‘Eradication of worries’ exercise helps to assess and clear all worries methodically.

If Awakening by Kundalini Yoga and Clearance in mind & deed by introspection sets in, it would result in Morality, Duty and ‘God consciousness’ as natural feeling. This moral exercise method is termed as ‘Five fold culture’.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 26 অক্টোবর*

 *ত্রিগুণ ক্ষমতা*
Triple Potency 
 'রূপান্তর' পাঁচটি মৌলিক উপাদান, সমগ্র সার্বজনীন ক্ষেত্র এবং জীবন্ত প্রাণীর সমন্বয়ে প্রাথমিক কণার বিবর্তনকে নির্দেশ করে।

 'মিউটেশন' কার্যগত বিশেষত্বকে বোঝায় কারণ সমস্ত বস্তু শক্তি কণার সংমিশ্রণ হওয়া সত্ত্বেও উত্পাদিত চুম্বকত্বের উপর চাপ, শব্দ, আলো, স্বাদ, গন্ধ এবং মনের মধ্যে পার্থক্য রয়েছে।  মিউটেশন ফাংশনে, গঠন এবং গুণমান আকৃতিতে ঘটে।

 'কারণ এবং প্রভাব' প্রাকৃতিক ন্যায়বিচারকে নির্দেশ করে যে প্রতিটি কর্মের ফলাফল হবে।  যদি আমরা প্রচুর শক্তিকে স্থির শক্তি হিসাবে গ্রহণ করি - আকর্ষণীয় বল, শক্তি কণা হল একই বলের প্রবাহিত ওভার প্রবাহ।  চিরন্তন স্থানটি স্থির।  এর বহিঃপ্রকাশ হল শক্তি কণা নামক তরঙ্গ।  সমগ্র সার্বজনীন ঘটনাগুলি হল শক্তি কণার সংমিশ্রণ।

 এটি তরঙ্গের সংঘর্ষ, সংমিশ্রণ এবং বিচ্ছেদ।  প্রতিটি বস্তুই তরঙ্গ গতির ঘটনা।  চৌম্বক শক্তি ছাড়া এই ধরনের কোন তরঙ্গ বিদ্যমান নেই।  তরঙ্গ একত্রিত হোক বা সংঘর্ষ হোক, এর মধ্যে থাকা চৌম্বকীয় শক্তির উপর ভিত্তি করে, এটি বস্তু, স্থান, গতি এবং চারপাশে রূপান্তরিত হয়;  ফলে ফলাফল হবে.  এই দৈব বিচার হল 'কারণ ও প্রভাব' অর্থাৎ প্রতিটি কর্মের ফল হবে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 27 অক্টোবর*

 *আলোকিত চেতনা*
ENLIGHTENED CONSCIOUSNESS 

 একবার আমরা 'আত্মা' জানতে পারি, আমরা বুঝতে পারি যে ঈশ্বর যদি এটির ভিতরে এবং বাইরে কাজ করেন।  কুন্ডলিনী যোগ একই জন্য একটি প্রশিক্ষণ.  জীবনী শক্তি আমাদের মধ্যে আছে;  চাপ প্রয়োগ করে আমাদের জীবনী শক্তি - আত্মা অনুভব করার জন্য, সাধু (সিদ্ধরা) এর নামকরণ করেছেন আলোকিত ব্যাখ্যা (குத்தி விளக்குவது)।

 সেই আলোকবর্তিকা এখন ল্যাম্প স্ট্যান্ডে পরিণত হয়েছে (গুরুত্বপূর্ণ)  আক্ষরিক অর্থ হল খোঁচা দিয়ে ব্যাখ্যা করা/আলোকিত করা।  পাঁচটি সংবেদী অঙ্গ এবং পাঁচটি মৌলিক উপাদানের প্রতীক বাতিতে পাঁচটি মুখ রয়েছে যা ধারণাটিকে সহজেই বুঝতে পারে।  পোক মানে চাপ প্রয়োগ করা।  ধ্যানের কৌশল হল চাপ প্রয়োগের মাধ্যমে আলোকিত করা যে আপনার মধ্যে প্রাণশক্তি রয়েছে;  একই জীবনী শক্তির মধ্যে ঈশ্বর চেতনারূপে বিরাজমান।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 28 অক্টোবর*

 *আমাদের কর্তব্য*
OUR DUTY

 অভ্যাসের কারণে অনেক ত্রুটি রয়েছে।  সেগুলি ধাপে ধাপে পরিষ্কার করা যেতে পারে।  কড়া কথা বলে অভিযোগ করে কোনো সংস্কার আসতে পারে না।  তাই, আমাদের উচিত ক্ষতি কমানো এবং স্প্যাম নির্মূল করা, ভাল বলার এবং ভাল করার মাধ্যমে।  আমাদের যা করতে হবে, ভাল জিনিসগুলিকে বোঝানোর জন্য প্রতিটি পরিবারকে ‘সরলীকৃত কুন্ডলিনী যোগ’ শেখানো।  এই কারণে, মন সেট করে, স্থির হয়।  জ্ঞান প্রখর করে।  চিন্তাশক্তি, বুদ্ধিমত্তা, কৌশল অর্জিত হলে নিচের গুপ্তধনের মতো সব সুবিধা পাওয়া যেত।  সমস্ত মানুষের জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত প্রয়োজনীয়তা উপলব্ধ হবে।

 একজন বলল, 'আমি ধ্যান করব এবং ঈশ্বরের কাছে বর চাইব'।  অন্যরা বলেছিল, 'তুমি যা চাইবে, সেটাই ঘাটতি হবে'।  আরও বলেন, ‘যখন আমি ধ্যান করি, ভগবান যদি আমাকে জিজ্ঞেস করেন, তুমি কী বর চাও?  আপনি কি দেশ চান?  তারপরও আমি বলব না না। আমার ভালো বুদ্ধিমত্তা দরকার'।  প্রথমজন একমত।  সেরকম, ভালো বুদ্ধি থাকলে তার মাধ্যমে সব পাওয়া যায়।

 তাই পরিবারের প্রত্যেক পুরুষ ও মহিলার সমানভাবে ‘সরলীকৃত কুন্ডলিনী যোগ’ শেখা উচিত যা বুদ্ধিমত্তা উন্নত করতে পারে;  এটা শক্তিশালী করা;  এটা সুনির্দিষ্ট করা;  এই বুদ্ধিমত্তাকে উপেক্ষা করা, জীবনকে উপেক্ষা করার সমস্ত ত্রুটির প্রভাবগুলি পরিষ্কার করা;  তাদের পুনরাবৃত্তি প্রতিরোধ করতে;  এভাবে জীবনকে সুন্দরভাবে পরিচালনা করতে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - অক্টোবর 29*

 *আধ্যাত্মিক শিক্ষা*
SPIRITUAL EDUCATION 

 হঠাৎ করে নদীতে পানির প্রবাহ বেড়ে যায়।  বহু মাইল দূরত্বে বৃষ্টি নেই।  তাহলে পানি আসে কিভাবে?  এর কারণ জানলে জানতে পারবেন হঠাৎ করে কোন জাতিতে যুদ্ধ কিভাবে আসে?  মাইল দূরে একটা জায়গায় ভালো বৃষ্টি হচ্ছে।  ওটা উঁচু জায়গায়।  বৃষ্টির পানি সমুদ্রের দিকে প্রবাহিত হয়।  একই জল, শুকনো নদীতে বন্যা হিসাবে দেখা যায়।  একইভাবে সারা বিশ্বের মানুষের জীবনে অগণিত কষ্ট রয়েছে।

 সমস্ত দুঃখের কারণ হল মানুষের মূল্য না জেনে মানুষের দ্বারা সংঘটিত ত্রুটিগুলি।  কিভাবে?  ভার্চুয়াল জীবন পরিচালনা করার জন্য, একটি আনুষ্ঠানিক 'আধ্যাত্মিক শিক্ষা' নেই;  প্রশিক্ষণও নেই।  অতএব, অধিকাংশ মানুষ বস্তু, খ্যাতি, শক্তি এবং সংবেদনশীল আনন্দে লিপ্ত হয়;  এবং তাদের আকাঙ্ক্ষা বাড়াতে যান।  বাস্তবে, বস্তু এবং ইন্দ্রিয়-সুখ মানুষের জন্য অপরিহার্য।

 তারপরও সেটা পেতে হলে আন্তরিক প্রচেষ্টা ও শ্রম দিতে হবে।  কাজ ছাড়া জিনিস এবং আনন্দ পেতে বাসনা, শুধুমাত্র খ্যাতি এবং ক্ষমতা.  এই কারণে, সমগ্র বিশ্বের মানবজাতির আরও বেশি কিছু পাওয়ার অসীম আকাঙ্ক্ষা রয়েছে, চতুর্গুণ বস্তু, খ্যাতি, শক্তি এবং সংবেদনশীল আনন্দের মধ্যে আটকে যায়, কিছুতেই পূর্ণতা না পেয়ে।  একবার জ্ঞান (ব্রহ্মজ্ঞান - ঐশ্বরিক জ্ঞান) অর্জন করলে, পূর্বোক্ত চারটি লোভ বিলুপ্ত হবে;  মন পূর্ণ হবে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 30 অক্টোবর*

 *মেগা চৌকস*
Mega Astute

 'স্থির ক্ষেত্র', 'সর্বজনীন ক্ষেত্র', 'মহাকাশে গ্রহ' থেকে 'প্রথম ইন্দ্রিয় থেকে ষষ্ঠ ইন্দ্রিয় পর্যন্ত জীবিত প্রাণী' থেকে সমস্ত কিছু থেকে কেবল মানুষই সুবিধা লাভ করে।  উল্লেখযোগ্য বিশেষ বিষয় হল মানুষ এই সমস্ত বস্তু এবং ফাংশনকে যে মূল্য দেয় এবং তাদের (মানুষ) সাথে সম্পর্কিত সুবিধাগুলি দেয়।

 এত মূল্যবান মানুষের সম্পদ কি তার নিজের ‘জেনেটিক সেন্টার’ ছাড়া আর কিছুই নয়?  দৈহিক শরীর এবং মনের মধ্যে সেতুর মতো, মানুষ এবং গ্রহের মধ্যে, প্রাক-জন্ম এবং মৃত্যুর পরে, জেনেটিক কেন্দ্র হল ঈশ্বর, জীবনশক্তি এবং মনের মধ্যে মেগা রহস্য (লুকানো টুকরা)।

 এমন মূল্যবান সার্বজনীন ক্ষেত্রের রহস্য একমাত্র মানুষই বুঝতে পারে।  জেনেটিক সেন্টারকে পরিষ্কার ও সমৃদ্ধ রাখতে একমাত্র মানুষই সক্ষম এবং যোগ্য।  পবিত্র গ্রন্থ (বেদ), ধর্ম, সাহিত্য এবং সামাজিক শুভাকাঙ্ক্ষীদের দ্বারা প্রচারিত সমস্ত প্রচারই পরোক্ষভাবে শুধুমাত্র 'জেনেটিক সেন্টারের শুদ্ধিকরণ'।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 31 অক্টোবর*

 *সাতসুং (পবিত্র সমিতি)*
SATSANG

 আপনার মন প্রসারিত করে বিশ্বের অবস্থা দেখুন।  একজন ব্যক্তির জীবনের কষ্ট এবং বেদনাগুলি ঘনিষ্ঠভাবে পর্যবেক্ষণ করুন।  এটার কারণ কি?  প্রকৃতির কোন ত্রুটি নেই।  'অর্থে বিভ্রম' এবং 'ক্রিয়াকলাপে ত্রুটি' জীবনের বিভিন্ন জটিলতার আকার ধারণ করে।

 অর্থনৈতিক ভারসাম্যহীনতা, নিজের ক্ষমতা না জেনে এবং তা বাড়ানোর চেষ্টা না করা, ইতিমধ্যেই অন্যের আকাঙ্ক্ষা ও চাহিদা পূরণের আশা করা, ফলে ঈর্ষা করা, পিঠে কামড় দেওয়া, ভাল লোকদের দোষ দিয়েও সুখ পাওয়া, অন্যের কর্তব্যে হস্তক্ষেপ, অন্যের জিনিস ছিনিয়ে নেওয়া।  /আত্ম সুখের জন্য সুখ সমাজে অপ্রতিরোধ্যভাবে বৃদ্ধি পাচ্ছে।

 আমরা সবাই এই পরিবেশে বসবাস করছি।  আমরা চাই সমাজ পরিচ্ছন্ন, সমৃদ্ধ ও শান্তির জন্য পরিস্থিতির পরিবর্তন হোক।  সৎসুং (পবিত্র সংঘ) এমন মহৎ মনের লোকদের সমাবেশ।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*