

 msgStart 

அக்டோபர் 04: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
சமநிலை:
.
"அறிவின் முழுமை பெற்ற ஞானியருக்கு இறைநிலையின் முழு வடிவமே பிரபஞ்சம்.  அதிலுள்ள எந்தப் பொருளையும் வெறுப்பு கொண்டு ஒதுக்கி விட முடியாது.  பொதுவாக துன்பம் தரும் ஒரு பொருளை உடலுயிரை செயலை வெறுப்பது ஒதுக்குவது பகைப்பது அழிப்பது என்பது மனிதனுடைய இயல்பாகும். 

இது தன்முனைப்பால் உணர்ச்சி வயப்பட்டு வெளியாவதாகும். ஆனால் ஞானிகளோ இந்த எல்லை கட்டிய மனோ நிலையைக் கடந்தவர்கள்.  இப்பேரியக்க மண்டலத்திலுள்ள எந்தப் பொருளானாலும் அது பரிணாமத் தொடரிலே ஒரு தனித்த மதிப்புடையது. குறுகிய அறிவுடையோர்களுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட பொருள் தேவையே இல்லை என்றோ அல்லது ஏதோ ஒரு வகையில் துன்பமளிப்பதாகவோ தோன்றும்.
.
ஆனால் அதுவே பிரபஞ்சப் பரிணாமம் என்ற இயக்க நியதியிலே வேறு பல நன்மைகளிலிருந்து பிரிக்க முடியாத பல நன்மைகளுக்கு இயல்பூக்க வித்தாகவும் இருக்கும்.  சில நிகழ்ச்சிகள் மனிதன் அறியாமையால் ஆற்றிய செயல்களின் விளைவாக இருக்கும். அவை துன்பமளிப்பவையேயாயினும் அந்த வினைப்பதிவு அழியும் மட்டும் அது நிலைத்துத் தான் இருக்கும். 

இவற்றையெல்லாம் உணர்ந்து தெளிந்த அறிவிலே திட்டமிட்டு வாழ்பவர் ஞானி. அவருக்கு வெறுப்பு எது? மேலும் அவ்வாறு துன்பம் தந்தவரிடம் வெறுப்புக் கொள்ளாத சால்பு நிலையைச் சார்ந்துள்ளவரே உண்மையில் ஞானியாவார்.  சிறந்த ஒரு குருவும் ஆவார்.  பிறருக்கு வழிகாட்டக் கூடிய தகுதியும் பெற்றவராவார்.  உணர்ச்சியிலே இந்தச் சமநிலை (Equanimity) அடைந்தவர் காட்டும் பாதையிலே நாம் சென்றோமானால் துன்பம் நம்மை அணுகாது."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * * 

உணர்ச்சிப் பிரிவுகள்:

"உணர்ச்சியோ உடலில் உயிர் உராயும் விளைவு
உணர்ச்சி சமநிலையானால் உண்மையில் பேரின்பம்
உணர்ச்சி மெல்லியதாக உந்த அதே இன்பமாம்
உணர்ச்சி வல்லுணர்வாக உயர்ந்துவிட அதே துன்பம்."
.
நிறை நிலையில் அமைதி:

"எல்லை கட்டும் மனநிலையில் இன்ப துன்பம்
இரவு பகல், சிறிது பெரிது, ஆண் பெண், கீழ் மேல்
நல்லதுவும் அல்லதுவும், நாணம், வீரம்
நட்டம் லாபம் என்ற அனைத்தும் தோன்றும்
வல்லமையும் அதன் முழுமை நிலையாய் உள்ள
வரைகடந்த மெய்ப்பொருளாம் அகத்துணர்ந்தால்
அல்லலற்று அறிவு விழித்தும் விரிந்தும்
அறிவறிந்த நிறைநிலையில் அமைதி காணும்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Oct 04*

*Equanimity*

For the saints who had full realisation, the Universe is the full shape of the Almighty. Can not avoid any object in that, with hate. It is the general nature of the man to hate, avoid, antagonise and destroy the troublesome object or living being. This is the emotional projection of Ego. 

But, the saints are beyond this conditioned psyche. Any object in this Universe has a specific value in the evolutionary chain. A man with a conditioned mind may feel that some specific object is not required or it may appear that it is giving trouble. 

But, in the order of the evolution of the Universe, it may be inseparable from various benefits or it may be the mutational seed for many benefits. Some events may be the result of the ignorant action of man. Even if it is causing trouble, it may stay till the imprints are over. 

Saint plans and leads life duly understanding this great consciousness. Why does he hate? He is a real Saint who does not hate even if somebody troubles him. He may be the great Master too. He may have the quality to lead others. Troubles would not happen if we lead in the path shown by those who have equanimity in feelings. 

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
04 अक्टूबर* 
*समानता*

ज्ञान से परिपूर्ण बुद्धिमान व्यक्ति के लिए ईश्वर का संपूर्ण रूप ही ब्रह्मांड है। इसमें किसी भी चीज़ को द्वेषवश त्यागा नहीं जा सकता। सामान्य तौर पर, किसी वस्तु, जीव, क्रिया से घृणा करना, अलग रखना, विरोध करना और नष्ट करना मानव स्वभाव है जो दुख का कारण बनता है। यह अहंकार का भावनात्मक विस्फोट है।
लेकिन संत वे लोग हैं जो मन की इस सीमित अवस्था को पार कर चुके हैं। इस ब्रह्मांड में किसी भी वस्तु का विकासवादी श्रृंखला में एक अद्वितीय मूल्य है। संकीर्ण सोच वाले लोगों को कोई विशेष वस्तु अनावश्यक या किसी तरह से परेशान करने वाली लग सकती है।
हालाँकि, यह ब्रह्मांडीय विकास के गतिज नियम में कई अन्य लाभों से अविभाज्य है और कई लाभों का प्राकृतिक बीज है। कुछ घटनाएँ मानवीय अज्ञानता के कृत्यों का परिणाम होती हैं। भले ही वे दर्दनाक हों, वो कमफल देने तक वह बनी रहती है।
जो इन सभी बातों को समझता है और स्पष्ट ज्ञान में रहता है वह बुद्धिमान है। वह किस चीज़ से नफरत करता है? और जो मोक्ष की स्थिति पर निर्भर रहता है और ऐसी पीड़ा देने वाले के प्रति द्वेष नहीं रखता, वही वास्तव में वे बुद्धिमान है। वह एक महान गुरु भी हैं। वह दूसरों का मार्गदर्शन करने के लिए योग्य है। यदि हम उस व्यक्ति द्वारा दिखाए गए मार्ग का अनुसरण करते हैं जिसने भावना में इस समता को प्राप्त कर लिया है तो दुख हमारे पास नहीं आएगा।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - অক্টোবর 04*



 *সমতা*
EQUANIMITY 


 পূর্ণ উপলব্ধি সম্পন্ন সাধুদের জন্য, মহাবিশ্ব হল সর্বশক্তিমানের পূর্ণ আকৃতি।  তাতে কোনো বস্তুকে ঘৃণা করে এড়ানো যায় না।  কষ্টদায়ক বস্তু বা জীবকে ঘৃণা করা, এড়ানো, শত্রুতা করা এবং ধ্বংস করা মানুষের সাধারণ স্বভাব।  এটি ইগোর ইমোশনাল প্রজেকশন।



 কিন্তু, সাধুরা এই শর্তযুক্ত মানসিকতার বাইরে।  এই মহাবিশ্বের যেকোনো বস্তুরই বিবর্তনীয় শৃঙ্খলে একটি নির্দিষ্ট মান রয়েছে।  শর্তযুক্ত মনের একজন মানুষ অনুভব করতে পারে যে কিছু নির্দিষ্ট বস্তুর প্রয়োজন নেই বা মনে হতে পারে যে এটি সমস্যা দিচ্ছে।



 কিন্তু, মহাবিশ্বের বিবর্তনের ক্রমে, এটি বিভিন্ন সুবিধার থেকে অবিচ্ছেদ্য হতে পারে বা এটি অনেক সুবিধার জন্য মিউটেশনাল বীজ হতে পারে।  কিছু ঘটনা মানুষের অজ্ঞতার ফল হতে পারে।  এমনকি যদি এটি সমস্যা সৃষ্টি করে তবে ছাপ শেষ না হওয়া পর্যন্ত এটি থাকতে পারে।



 সাধক এই মহান চেতনাকে যথাযথভাবে উপলব্ধি করে জীবন পরিকল্পনা করেন এবং পরিচালনা করেন।  কেন সে ঘৃণা করে?  তিনি একজন প্রকৃত সাধু যিনি কেউ তাকে কষ্ট দিলেও ঘৃণা করেন না।  তিনি মহান মাস্টারও হতে পারে।  অন্যদের নেতৃত্ব দেওয়ার গুণ তার থাকতে পারে।  যাদের অনুভূতিতে সমতা আছে তাদের দেখানো পথে চললে সমস্যা হবে না।



 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*