

 msgStart 

செப்டம்பர் 05: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன் :
.
யந்திரம்  தந்திரம்:
.
"ஓர்மையும் கூர்மையும் வேகமும் வலிமையையும் கூடப் பெற்ற மனதில் ஒரு குணத்தையோ ஒரு சக்தியையோ ஒரு உருவத்தையோ கற்பனை செய்து கொண்டு அதனால் வரும் வேறுபாட்டைத் தன் உயிராற்றலிலேயே உணர்வது யந்திரம் (Medium) இதுவே உயிர்க்கலப்பு (To become one with it).
.
அந்த நிலையில் வாழ்வின் நலத்திற்கும் செம்மைக்கும் உயர்வுக்கும் லட்சியத்துக்குமான சங்கற்பங்களை (suggestions) தேர்ந்தெடுத்து அதனைத் திருப்பித் திருப்பி மனதில் சுழல விடுகிறோம். இதுவே தந்திரம். யந்திரத்தை வாழ்வின் பயனாக்கிக் கொள்ளல் தான் தந்திரம்.(To exploit it). பக்தி மார்க்கத்தில் இதை வேண்டுதல் (Prayer) என்பார்கள். மனம் குவிதலை பக்தி மார்க்க மந்திரம் என்றும், தோத்திரத்தைப் பக்தி மார்க்கத்தின் யந்திரம் என்றும் சொல்லலாம்.

நவக்கிரக தவத்தில் அவற்றின் குணங்களை எண்ணுகிறோம். அவற்றோடு உயிர்க்கலப்பு பெறுகிறோம். இது யந்திரம். வாழ்க்கை நலத்திற்கு அவற்றின் ஆற்றல் பயனாகும் என்று சங்கற்பம் செய்து கொள்கிறோம். இது தந்திரம்.

இதே மந்திர யந்திர தந்திரங்களைச் சடங்குச் சம்பிரதாயமாக (Traditional Rituals) செய்தால் அது ஹோமம் வேள்வி எனப்படுகிறது. பொருள் தெரிந்து முறை தெரிந்து பயன் வரும் வழி தெரிந்து அறிவு பூர்வமாகச் செய்வது தவம்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * 
எளிமைபடுத்தப்பட்ட குண்டலினி யோகம் :
.
"இறைநிலையே அறிவாக இருக்கும்போது
இவ்வறிவை சிலைவடிவத் தெல்லை கட்டி
குறைபோக்கப் பொருள், புகழ், செல்வாக்கு வேண்டி
கும்பிட்டுப் பலன் கண்ட வரையில் போதும்;
நிறை நிலைக்கு அறிவு விரிந்துண்மை காண
நேர்வழியாம் அகத்தவத்தைக் குருவால் பெற்று
முறையாகப் பயின்றுன்னில் இறையைத் தேட
முனைந்திடுவீர் காலம் வீணாக்க வேண்டாம்."
.
இறைநிலை:
"தெய்வத்தை நாடுவதும் தெளிந் தறிவில் தேறுவதும்
திருநிலையாம் மனிதனவன் பிறவி நோக்கம் பயனாம்;
தெய்வநிலை தெரிந்து கொண்டேன் திருவருளே நானாகத்
திகழும் அனுபவம் எனக்கு இல்லை என்பர் சில்லோர்;
தெய்வமெனும் பாலைப் பிறை இட்டுத்தயிராக்கிப் பின்
தேடுகிறார் பாலை, அதைக் காணேன் என்றால் மயக்கே;
தெய்வம் உயிர்க்குள் அறிவாய் அதன் படர்க்கையிலே
திகழ்கிறது மனமாகத் தேடுவது எதை? எங்கே?".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sep 05*

*Yanthra, Manthra*

Yantra is a medium to feel the difference in one’s own life force, some power or some image or some character, in the mind with increased focus, sharpness, speed and strength. This is to become one with it.

In that stage, we select auto-suggestions for the benefit, prosperity & improvement of your life. This we repeat in the mind again and again. This is the trick (Thantra). The Thantra is to benefit the medium (Yantra) for our benevolence. Same is know as Prayer in Bhakti Marg (Devotional path). We can draw parallel of ‘mind focussing’ with Devotional path Manthra and chanting with Thantra.

In Nine planet meditation, we meditate on the properties (impact) of these planets. We become one with it. This is Yantra. We do auto suggestion that this would be for the benefit of our life. That is Thantra.

If we do some Yantra, Manthra, & Thantra in traditional rituals, it is known as Homa & Yagna. If we do, duly understanding the concept and applying methodically & consciously for our benevolence, it is Meditation.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
05 सितम्बर

*यंत्र, तंत्र*
जिसने शक्ति, तेज, गति और यहां तक कि ताकत हासिल करने वाला मन  में एक गुणवत्ता, एक शक्ति, एक रूप की कल्पना करता है और परिणामी अंतर को अपनी प्राण शक्ति में महसूस करता है यही यंत्र (Medium)।  यह उसके साथ व्यापित हो जाना है।(To become one with it).
उस स्तर पर, हम जीवन के कल्याण, परिष्कार, उत्थान और महत्वाकांक्षा के लिए सुझावों का चयन करते हैं और उसे सोचते हैं और उसे अपने दिमाग में उसका बार बार विचार करते हैं। यही तंत्र है। यंत्र का उपयोग करना ही तंत्र है (To exploit it). भक्ति में इसे प्रार्थना कहा जाता है। मन की एकाग्रता को भक्ति मार्ग मंत्र और स्तोत्र को भक्ति मार्ग यंत्र कहा जा सकता है।
नवग्रह ध्यान में हम इनके गुणों को गिनते हैं। इनसे हम उनसे व्यापित होते है, यही यंत्र है। हमारा मानना ​​है कि उनकी शक्ति जीवन की भलाई के लिए उपयोगी है। यही युक्ति है।
यदि एक ही मंत्र, यंत्र और तंत्र को पारंपरिक अनुष्ठान के रूप में किया जाता है, तो इसे यज्ञ और पूजापाठ कहा जाता है। अर्थ को जानना, विधि को जानना, लाभ का मार्ग जानना, उसे बुद्धिपूर्वक करना ही ध्यान है।

ततवज्ञानी वेदाद्रि महर्षि