

 msgStart 

நவம்பர் 05: வாழ்க வளமுடன் வாழ்க வையகம்.
.
இறைநிலையுணர்ந்த அறிவு:
.
"பேரியக்க மண்டலத் தோற்றங்கள் அனைத்திலும் சிறந்ததோர் தெய்வீகக் கருவூலம் மனிதப் பிறப்பு. பிரம்மம் என்பதே தெய்வம் எனப் போற்றப்படுகிறது. அதுவேதான் இறைவெளியாக எங்கும் நீக்கமற நிறைந்துள்ள சுத்தவெளியாகும். இதுவே எல்லாம் வல்ல பேராற்றலாகும். இது எல்லையற்ற விரிவு நிலையுடையதாக இருப்பதால் புலன்களுக்கு எட்டாத ஒன்றாக உள்ளது. இது விரைவு, பருமன், காலம், தூரம் எனும் நான்கு கணக்குகளுக்கு உட்படாதது. இம் மாபெரும் ஆற்றலிலிருந்து தான் பரமாணுவெனும் நுண்ணியக்கத் துகள் தோன்றியது. பரமாணுக்கள் பல இணைந்து அணுவாகவும், அணுக்கள் பல இணைந்து பேரணு, செல்கள், பல உருவத் தோற்றங்கள், வானுலவும் கோள்கள், உலகம் மீது வாழும் ஓரறிவு தாவரம் முதல் ஆறறிவு மனிதன் வரையில் தொடரியக்கமான பரிணாமம் தான் பிரம்மம் எனும் தெய்வீகப் பேராற்றலின் சரித்திரம்.
.
மனிதன் என்ற தோற்றமே பிரம்மத்தின் ஆதி நிலையாகவுள்ள இறைவெளி முதற் பொருளாகவும், ஆறறிவு கொண்ட மனித மனமே இறுதியாகவும் உள்ளது. ஆதி முதல் அந்தம் வரையில் அனைத்தையும் இணைத்து ஒரே அகக்காட்சியாகக் காணக் கூடிய பேரறிவுதான் பிரம்ம ஞானம் ஆகும். இத்தகைய அறிவு தான் இறை நிலையுணர்ந்த அறிவு. அதுவே தன் முடிவு நிலையான மனதின் ஊடுள்ள உட்பொருளான அறிவாகவும், அவ்வறிவுதான் தானாகவும் இருக்கும் முழுமை நிலையுணர்ந்த தெளிவே பிரம்ம ஞானம் ஆகும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

பிரம்ம வித்தை:

"வித்தை என்றால் பிரம்ம வித்தை உயர்வதாகும்
வேதாந்தம் பேசுவதால் கிட்டிடாது
அத்து விதமாகி அவன் எங்கு மாகி
அணு முதலாய் அண்டங்களாகித் தாங்கும்
சுத்த வெளி சூனியமாய், நிறைந்த தன்மை
சூட்சுமமாய் அனுபவமாய், அறிந்து நிற்கும்
தத்துவத்தின் முடிவான தானேயான
தனை யறிந்த வித்தை அது தர்க்கம் வேண்டாம்".
.
அறிவின் நான்கு நிலைகள்:

"அறிவறிய வேண்டு மெனில் புலன் கடந்து
அறிந்துள்ள அத்தனையும் கடந்து நின்று
அறிவிற்கு இயக்ககளப் பொருள் பரம
அணுவான உயிர்நிலையை உணர வேண்டும்;
அறிவங்கே உயிராகும் துரியமாகும்.
அந்நிலையும் கடந்துவிடத் துரியாதீதம்,
அறிவிந்த நான்கு நிலைகளில் அவ்வப்போ
அனுபவமாய் நின்று நின்று பழக வெற்றி".
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
05 नवम्बर

*दिव्य ज्ञान*

सभी ब्रह्मांडीय अभिव्यक्तियों में से सर्वश्रेष्ठ मानव जन्म का दिव्य खजाना है। ब्रह्म को देवता कहा जाता है। वह दिव्य स्थान है, जो पवित्र स्थान है जो सर्वत्र अविनाशी से भरा हुआ है। यही सर्वशक्तिमानता है। यह अपरिमित रूप से विस्तृत होने के कारण इंद्रियों से महसूस नही होता है।
यह गति, द्रव्य, काल और दूरी की चार गणनाओं से स्वतंत्र है। इस महान शक्ति से ही परमाणु का सूक्ष्म कण प्रकट हुआ। अनेक परमाणु मिलकर अणु बनते हैं, अणु मिलकर परम अणु, कोशिकाएँ, अनेक रूप, आकाश में ग्रह, पृथ्वी पर रहने वाले एक इंद्रिय पौधे से लेकर छह इंद्रिय मानव तक का निर्माण करते हैं, यही 'ब्रह्म' नामक दिव्य शक्ति का इतिहास है। .
मानव की उपस्थिति, दिव्य स्थान जो ब्रह्म की आदिम अवस्था है, पहली चीज़ है, और प्रबुद्ध मानव मन अंतिम अवस्था है। ब्रह्म वह ज्ञान है जो आरंभ से अंत तक सभी चीजों को एकजुट करता है और इसे एक आंतरिक दृष्टि के रूप में देखता है। ऐसा ज्ञान ईश्वरीय ज्ञान है। ईश ज्ञान जो ज्ञान है, और वह ज्ञान स्वयं पूर्ण, बोधगम्य स्पष्टता है ब्रह्मज्ञान है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Nov 05*

*Divine realised Wisdom*

In entire universal appearances, an unique divine treasure is human birth. Static force is lauded as God. Same remains as space everywhere as Omnipresent. This is omniscient divine power. As this is limit less, boundary less expandable stuff, it is not perceived through senses.

This is not within the four measures of Speed, Volume, Time and Distance. From this great power, tiny particle ‘Paramanu’ has evolved. Multiple Paramanus come together as Atom, multiple Atoms evolved as molecules, cells, various shapes, roaming planets at sky, living beings at Earth from one sensory plant to six sensory human, the chain action of transformation (evolution) is the history of divine power, Brahmam (God).

Space the static force is primary object, six sense human mind remains as the final object. Brahma Gyan (Divine wisdom) is the consciousness to see from start to end together as a single scene intuitively. This knowledge is ‘Divine realised Wisdom’. The same thing, consciousness within the final object mind, the realised perspicuity that the same consciousness, is self as well is Divine Wisdom.

*- Vethathiri Maharish