

 msgStart 

"ஒருவர் தேவைகளையும் விருப்பங்களையும் மற்றவர் மதித்து உதவி தன் தேவை விருப்பங்களைக் கட்டுப்பாட்டோடு முடித்துக் கொள்ள வேண்டிய வாழ்க்கை அறத்தைக் கணவன் மனைவி இருவருமே உயிர் போல் காக்க வேண்டும். இத்துறையில் அடையும் வெற்றியின் அளவாகவே குடும்பத்தில் அமைதியும் செழிப்பும் இன்பமும் அமையும்.

பொருள் ஈட்டுதலில் கணவன் மனைவி இருவரில் ஒருவரோ அல்லது ஒருவருக்கொருவர் ஏற்றத்தாழ்வான திறமையும் பொறுப்பும் உடையவராகவோ இருக்கலாம். ஆயினும் காப்பது, நுகர்வது, பிறர்க்கிடுவது ஆகிய செயல்களில் இருவரும் சமமான பொறுப்பை ஏற்க வேண்டும்.

வாழ்க்கைப் பொருட்களின் எண்ணிக்கை உயர்ந்து கொண்டே வரும் இக்காலத்தில் கணவனோடு மனைவியும் பொருளீட்டல் துறையில் முயல வேண்டும். வருவாய் குறைவாயுள்ள குடும்பத்தில் சிக்கனத்தின் மூலம் அதை ஈடு செய்வதில் கணவனை விட மனைவிக்கே அதிகப் பொறுப்பு உண்டு'.
.

நம்மிடம் எல்லாம் இருக்கிறது. கற்பனையான எதிர்பார்ப்பு சிறுமையைச் செய்து விடுகிறது. வருவதை ஏற்றுக் கொள்ள முடியவில்லை. அன்றாட வாழ்க்கையில் நாம் கடைபிடிக்க வேண்டியது என்னவென்றால் ...

முதலாவது - எதிரிபார்த்தல் தவிர்ப்பது.
இரண்டாவது - பிறருக்கு என்ன செய்ய முடியும்? என்பது.
மூன்றாவது - எந்தச் செயல் செய்தாலும் அந்தச் செயலின் விளைவு பிறருக்குத் துன்பம் இல்லாது, நட்டம் இல்லாது இருக்கும் அளவுக்கு பார்த்துக் கொள்வது.

இம்மூன்று கொள்கைகளைக் கொண்டு மனதை வளப்படுத்தி குடும்பநலம் பெறலாம்". அப்போது உலகமே நம்முடையதுதான். பக்கத்தில் இருப்பவர்கள், குடும்பத்தில் உள்ளவர்கள், அலுவலகத்தில் இருப்பவர்கள், எல்லோருமே நண்பர்களாகத்தான் இருப்பார்களே தவிர எதிர்ப்பு என்பது இருக்கவே இருக்காது.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल
जून 6
* मितव्ययिता, सोच, सुधार*
मैंने पहले मितव्ययिता रखी। इसके पीछे  सोच रखता हूं। इसलिए इस व्यवस्था में वह मितव्ययिता, सोच, अच्छा चरित्र, सुधरा हुआ जीवन और साहस चाहिए। यदि ऐसा है तो क्या परिवार में एक ही व्यक्ति का मितव्ययी, चिंतनशील और सुधारक होना ही काफी नहीं है? इसे महसूस करना और सहमत होना काफी नहीं है कि दोनों को इसकी जानकारी होनी चाहिए।
तभी परिवार में शांति हो सकती है, सुधार फैल सकता है, मितव्ययिता कायम रह सकती है और स्वास्थ्य प्राप्त किया जा सकता है। इसलिए यदि परिवार में मितव्ययिता, सोच और सुधार होना है तो उस सोच को बढ़ाने के लिए केवल इच्छाशक्ति की आवश्यकता है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - June 06*

*Glory*

It is not proper to attain fame however, whatever mode.  Glory is the satisfaction, blessing by people who benefited at their lives, by deriving pleasure and removing pains, on the welfare served for the world.

Hence, it is not proper that fame is that what we seek and get it; or it is something what we expect to get it by doing something.  The people's psychic state shown through their action is fame; it would only be glory.

By discharging duty in good way, lives of many would be enriched.  Their mind would blossom, would attain fulfillment. Such wish, such blessing, is termed as a fame for someone.  Such fame is glory (high fame).

*- Vethathiri Maharishi*
06/06/23, 10:37 - Bidyut Kumar Mondal left
06/06/23, 17:49 - Janci Dhanraj Lbp Ch left