

 msgStart 

டிசம்பர் 06: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
நிலையும் அலையும்:
.
"இறைவெளியாகிய பிரம்ம நிலை அதன் இயல்பான தன்மைகள்  பூரணம் அறிவு விரைவு என்பன வெளிக்காட்டாத இருப்பு நிலையாகும். பிரம்மம் எனும் புனிதப் பொருளை அகத்தால் நோக்கும் போது அது பூரணமானது முற்றறிவாக உள்ளது.
அனைத்தியக்கங்களுக்கும் மூலமான அழுத்தம் எனும் விரைவு அடக்கமானது என்று கொள்ள வேண்டும். பிரம்மம் வேறு பூரணம் வேறு அறிவு வேறு விரைவு மூலமான அழுத்தம் வேறாகக் கருதவே முடியாது.

பிரம்மமே பூரணமாகவும், அறிவாகவும், ஆற்றலாகவும் உள்ளது என்றுதான் கொள்ள வேண்டும். 
பூரணமே பிரம்மமாகவும் அறிவாகவும் ஆற்றலாகவும் உள்ளது. 
அறிவே பிரம்மமாகவும், பூரணமாகவும், ஆற்றலாகவும் இருக்கிறது. 
ஆற்றலே பூரணமாகவும், பிரம்மமாகவும், அறிவாகவும் இருக்கிறதென்று ஒவ்வொரு தத்துவத்திலும் நான்கையும் சேர்த்தே மதிக்க வேண்டும். 
அகப் பொருளான 'அறிவு' தான் எல்லாப் பொருளிலும் இயக்கத்திலும் ஒழுங்காற்றலெனும் சீரமைப்புத் திறனாக முகிழ்ந்து செயல் புரிகின்றது.

கருமையக் காந்தத் திணிவில் அடிப்படை ஆற்றலாக இருப்பது இறையாற்றல். இதில் அடக்கமாகவுள்ள  அறிவு, காந்த நிலையில் புலன்கள் மூலம் இயங்கும் போது 'மனம்' எனப்படுகின்றது. 
நிலையாக உள்ளது அறிவு அலையாக உள்ளது மனம். விளக்கும்  வெளிச்சமும் போல, நீரும் அலையும் போல, நிலையாக அறிவும் அலையாக மனமும் உள்ளன."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

"இறைநிலையின் பேரறிவை, தத்துவத்தைத் தெளிவாய்
எவராலும் மொழிமூலம் விளக்க முடியாது,
முறையாக எப்பொருளும் இயங்குதற்கு ஏற்ற
உருவமைப்பு, குணம், காலம், ஒழுங்கமைப்பு எல்லாம்
நிறைவாக தவறு இன்றி எவ்வியக்கமதிலும்
நேர்மையோடு நிகழ்த்தும் ஒழுங்காற்றலே அறிவாம்;
மறைபொருளாய் அமைந்த இந்த மாஅறிவுதனை நாம்
மதிப்போடு இறைநிலையின் பேரறிவு என்போம்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought- December 06*

*State and Wave*

Static space is divine state, its natural qualities - Plenum, Consciousness and Force are inherent in it. When you intuitively look at the holy thing ‘Divine space’, it remains as plenum and absolute wisdom;  ‘Pressure’ the source for all activities, contains force and speed.  We can’t think that Divinity is different, Plenum is different, Consciousness is different, Pressure the source for speed is different.

We should consider that the Divinity itself remains as Plenum, Consciousness and Force. Plenum itself remains as Divinity, Consciousness and Force. Consciousness itself remains as Divinity, Plenum and Force. Force itself remains as Plenum, Divinity and Consciousness, likewise all four should be considered for every concept. The inherent ‘Consciousness’ is blossomed as ‘regularity i.e. Order of function’ in all objects and functions.

The fundamental potency in the magnetic mass of genetic centre is ‘Divine power’. The consciousness which is inherent in it, at magnetic state, termed as ‘Mind’ while operating through senses. ‘The consciousness’ remains static. ‘The mind’ remains wave.  Like ‘Lamp and Light’, ‘Water and Wave’, the consciousness remains as static and the mind remains as wave.

*- Vethathiri Maharishi*