

 msgStart 

நவம்பர் 06: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
கூர்மையும் நேர்மையும்:
.
"இந்தப் பெரிய பிரபஞ்சத்தில் மனித இனத்தினுடைய பரிணாமம் தோற்றம் வளர்ச்சி இயக்கம் எல்லாமே இயற்கையின் உச்சக்கட்ட சிறப்பு ஆகும். மனித இனமானது இயற்கையின் உச்சக்கட்டச் சிறப்பு ஆகும். மனிதனின் மனமானது இயற்கையின் சிறப்புமிக்க பொக்கிஷங்களைச் சேர்த்து வைத்திருக்கிற களஞ்சியம் ஆகும். பன்னெடுங்காலமாக இயற்கையின் ஒவ்வொரு அதிசயமும் மனிதனுடைய கருமையத்தில் சுருக்கி இருப்பாக வைக்கப்படிருக்கிறது. 
வான் காந்தத்தையும் சீவகாந்தத்தையும் விளங்கிக் கொள்வதன் மூலம் ஒருவர் வாழ்க்கையின் எல்லா உண்மைகளையும் பிரபஞ்சத்தின் எல்லா இரகசியங்களையும் தெரிந்து கொள்ள முடியும்.
.
ஆறாவது அறிவில் கூர்மை நேர்மை என்னும் இருவகை உயர் திறன்கள் அடங்கியுள்ளன. கூர்மை விஞ்ஞானமாகவும், நேர்மை தத்துவ ஞானமாகவும் திகழும். காந்த ஞானம் அறிவின் இரு திறன்களையும் வளர்க்கும். மனிதனுடைய மனதின் அடித்தளமாக உள்ள ஆன்மீக அறிவு வளத்தை நிறைவாகப் பெற முடியும். இந்த வகையில் ஒருவர் தான் உள்ளுணர்வாகப் பெறவேண்டிய பிரபஞ்ச ஒருங்கிணைப்பு ஆற்றல், உயிர்ச்சக்தி காந்தம் இவற்றை உணர்ந்தால் அவரிடம் எப்பொழுதும் விஞ்ஞான அறிவு ஓங்குவதோடு தெய்வீக குணங்களாகிய அன்பும் கருணையும் மலர்ந்து அவருடைய வாழ்க்கை அமைதியாகவும் மகிழ்ச்சி நிறைந்ததாகவும் இருக்கும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * * *

அனைத்து இயக்கங்களும் காந்த ஆற்றலே:

"வான் காந்தம் சீவகாந்தம் வளம் ஆற்றல் மறந்திடில்
வழிவேறு இல்லை தெய்வம் அறிவு இவை உணர்ந்திட
ஏன் என்றால் மெய்ப் பொருளோ எங்கும் நிறைபெருவெளி
இதனோடு விண் சுழலின் அலையிணைந்து உறைந்திட
ஆன்மாவாய் ஆளும் சீவ காந்தமாகும் உடலினில்
ஐயமில்லை விண் உயிராம் இயல்பு சுழலலையதாம்
மேன்மையோடு உயிர் மையத் தமைந்தவெளி அறிவது
மிக வியக்கத் தக்க அதன் படர்க்கை நிலை மனமதே".
.
இறைநிலை:

"தெய்வத்தை நாடுவதும் தெளிந் தறிவில் தேறுவதும்
திருநிலையாம் மனிதனவன் பிறவி நோக்கம் பயனாம்
தெய்வநிலை தெரிந்து கொண்டேன் திருவருளே நானாகத்
திகழும் அனுபவம் எனக்கு இல்லை யென்பர் சில்லோர்
தெய்வமெனும் பாலைப் பிறை இட்டுத்தயிராக்கிப் பின்
தேடுகிறார் பாலை அதைக் காணேன் என்றால் மயக்கே
தெய்வம் உயிர்க்குள் அறிவாய் அதன் படர்க்கையிலே
திகழ்கிறது மனமாகத் தேடுவது எதை? எங்கே?"
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
06 नवम्बर

* कुशग्रता और ईमानदारी*

इस महान ब्रह्मांड में मानव जाति का परिवर्तन, उत्पत्ति, विकास और गति प्रकृति की सर्वोच्च विशेषताएं हैं। मानव का मन प्रकृति के अनमोल खज़ानों का भण्डार है। अनादि काल से प्रकृति का हर आश्चर्य मानव के अनुवांशिक केंद्र में सिमट गया है।
व्योम कांत और जीवकांत को समझकर व्यक्ति जीवन के सभी सत्य और ब्रह्मांड के सभी रहस्यों को जान सकता है। छठी इंद्रिय में दो प्रकार की उच्च क्षमताएं शामिल हैं, जैसे कि कुशाग्रता और ईमानदारी। कुशाग्रता विज्ञान बन जाती है और ईमानदारी तत्वज्ञान बन जाती है। कांतज्ञान, ज्ञान की दोनों क्षमताओं को विकसित करता है।
आध्यात्मिक ज्ञान जो मानव मन का आधार है, उसे पूरी तरह से प्राप्त किया जा सकता है। इस प्रकार, यदि किसी को ब्रह्मांडीय समन्वय शक्ति, प्राण शक्ति और कांत का एहसास होता है जिसे उसे सहज रूप से प्राप्त करना चाहिए, तो उसके पास हमेशा वैज्ञानिक ज्ञान होगा और प्रेम और दया के दिव्य गुण खिलेंगे और उसका जीवन शांतिपूर्ण और खुशियों से भरा होगा।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Nov 6*

*Acuity & Integrity*

In this vast Universe, mankind’s evolution birth, growth, action all are nature’s ultimate unique things. Mankind is nature’s ultimate speciality. Human mind is the repository having such special treasures of nation. For long, nature’s every wonder is compressed and stored in man’s genetic center.

By understanding universal magnetism and bio-magnetism, one can know all truths of life and all secrets of Universe. In sixth sense, two higher order skills of Acuity and Integrity, is present. Acuity prevails as Science and Integrity as Philosophy. Knowledge as magnetism develops both these skills.

Spiritual knowledge the foundation of human mind, can enrich fully. In this way, if one gets to know the Unified force, Life force, Magnetism which are required to be intuitively learnt, the scientific knowledge would grow in him, the divine properties the love & compassion would blossom; his life would be calm and pleasant.

*- Vethathiri Maharishi*