

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 07: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன். 
.
இன்பமும் துன்பமும் :
.
உலகில் வாழும் உயிரினங்கள் பல கோடியாகும்.  அவற்றுள் மனித இனம் மேலானது.  தொழில்களைத் திறன்படச் செய்வதற்கான துணைக் கருவிகளையும் ஆராய்ச்சிக்கு விஞ்ஞான அறிவோடு நுண் கருவிகளையும் உபயோகிக்கத் கூடிய வகையில் உடல் உறுப்புக்கள் மனிதனிடம் அமைந்துள்ளன.  மேலும் ஊறு ஒலி ஒளி சுவை மணம் ஆகிய ஐந்தையும் உணரும் ஐயுணர்வோடு, மனம் உயிர் மெய் எனும் மூன்று மறைபொருட்களை உணரத்தக்க ஆறாம் அறிவும் மனிதனிடம் அமைந்துள்ளது.

இத்தகைய சிறப்புக்களை உணரும்போது தான் ஒரு பேருண்மை தெளிவாகின்றது.  இயற்கையே தன் பரிணாமத்தின் உச்ச கட்டமாக மனித வடிவில் வந்து தனது இயல்புகளை ரசித்தும் பெருமைகளை உணர்ந்தும் நிறைவு பெறுகிறது என்ற உண்மை விளங்குகிறது.
.

இவ்வளவு சிறப்புக்களையும் பெற்ற மனிதனின் பிறவி நோக்கம் தனது அறிவில் முழுமை பெற்று  இயற்கையின் சிறப்பு உணர்ந்து அமைதியும் நிறைவும் பெறுவதேயாகும்.  மனிதனுடைய வாழ்வில் துன்பங்கள் மிகுமேயானால் பிறவியின் நோக்கமாகிய அறிவின் வளர்ச்சி தடைப்படும்.  அறிவானது அமைதியான வழியில் இயங்க நாம் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.

இயற்கையாக எழும் தேவைகள் மூன்று:

அவை பசி, வெட்பதட்ப ஏற்றத்தாழ்வு உணர்வு, உடல் கழிவுப் பொருட்களின் உந்துவேக உணர்வு.  இந்த மூன்று உணர்வுகளையும் காலத்தோடும் அளவோடும் தக்க பொருட்களையும் வசதிகளையும் கொண்டு (with appropriate facilities and commodities) நிறைவு செய்து கொண்டேயிருக்க வேண்டும்.  

மேலே விளக்கப் பெற்ற பசி உணர்வு, வெப்பதட்ப ஏற்றத்தாழ்வு உணர்வு,  உடல் கழிவுப் பொருட்களின் உந்துவேக உணர்வு இவைகளைக் காலத்தோடு நிறைவு செய்யாவிட்டால் உடலில் அமைதி குலைந்து நலம் கெட்டு துன்ப உணர்வுகளாக மாறும்.  

இயற்கைத் துன்பங்களை அவ்வப்போது  சமன் செய்து கொண்டே இருப்போமானால் மிகுதி இருப்பது என்ன?  அமைதியும் இனிமையும் தாமே!  அமைதியே அறிவு ஆராய்ச்சிக்கும், உயர்வுக்கும் ஒத்ததாகும்.  எனவே அமைதி காப்பது என்பதே மனிதனின் தலையாய செயல்.
.
வாழ்க வையகம்   வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 * * * * * * * * * * * * * * * * * 

மாய காந்த விளைவுகளே இன்பதுன்பம்:

"காந்த நிலை உணர்ந்திடில் கடவுள் மனம் அதனிலே 
கண்டிடலாம் அதன் மாயத் திருநடனக் காட்சியாய் 
மாந்தருக்குள் ஊறு ஓசை மணம் ஒளிசுவை மனம் 
மற்றும் இன்பம் துன்பம் யாவும் மாயகாந்த விளைவுகள் 
சாந்தமான மனநிலையில் சலனமின்றி ஆய்ந்திட 
சந்தேகம் சிக்கலின்றிச் சாட்சி கூறும் உன் உள்ளம் 
வேந்தருக்கும் வேதருக்கும் வணிகருக்கும் பொது இது 
விரிந்தறிவில் இறையுணர விளக்கினேன் விளங்கியே. "
.

இன்பம் துன்பம்:

"இன்பம் துன்பம் என்பதென்ன? இவையிரண்டும் 
எங்கிருந்து தோன்றுகின்ற தெனவாராய்ந்தேன்
இன்பமே இயற்கையிலே எதிலும் என்றும்
எங்கும் நிறைந்துள்ளது; அனுபோகத்திற்கு 
இன்பத்தின் அளவுமுறை மாறும்போது 
ஏற்படும் ஓர் பொருத்தமிலா உணர்ச்சியேதான்
இன்பத்தின் மறுபெயராம் துன்ப மாயும் 
இரண்டும் அறிவின் அலைகளாயும் கண்டேன்".
.
மேடு பள்ளம்:

"தரை ஒன்றை மேடு பள்ளம் என இரண்டாய் 
தரம் பிரித்துப் பேசுமாபோல் உணர்ச்சி ஒன்றை 
உரைக்கின்றோம் அதன் ஏற்றத் தாழ்விவற்றிற்கு 
ஒத்தபடி இன்ப மென்றும் துன்ப மென்றும்".
.
வாழ்க வையகம்   வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 07*

*Pleasure and Pain*

There are billions of living beings in the world. Mankind is superior in it. Man has physical body organs to handle the ancillary equipments for performing the jobs efficiently, use the scientific equipments for research. Further besides sensing touch, sound, light, taste & smell, man has sixth sense to understand the three astute things of mind, life force and the truth.

While realising such specialities, one great truth is getting clear; the truth is clarified that the nature itself on its evolutionary climax, evolved as human being, enjoy its own features, realise its own glory and fulfill. Such glorious human’s purpose of birth is to realise fulfillment in consciousness, understand the greatness of nature, attain peace and perfection. If hardship increases in human life, the advancement of consciousness which is the purpose of birth, would face hurdles. We should see that the consciousness functions in a peaceful way.

There are three types of natural need. They are : Need on Hunger, Need on change in climatic conditions & Need on pressure of excretory forces getting out of the body. All these needs to be fulfilled with appropriate facilities and commodities timely, in-limit. If the aforesaid three needs, (1) hunger (2) change in climatic conditions and (3) excretory forces getting out of body, are not fulfilled timely, the peace at body would be disturbed, health would be spoiled with ill feelings.

If we balance the natural hardship then-and-there, what is the balance left? It would be just peace and pleasure. Peace is ideal for consciousness research and enhancement. Hence it is important act for the human to maintain peace.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
7 अगस्त
* सुख और दुःख*

दुनिया में अरबों जीवन हैं। उनमें मानव श्रेष्ठ है। मानव शरीर के अंगों से सुसज्जित हैं जिनका उपयोग कार्य करने के लिए सहायक उपकरण के रूप में किया जा सकता है। स्पर्श, ध्वनि, प्रकाश, स्वाद और गंध की पांच इंद्रियों को समझने वाली पांच इंद्रियों के अलावा, एक छठी इंद्रिय भी है जो मन, प्राण और ईशता में छिपी हुई चीजों को महसूस करती है।
ऐसी उत्कृष्टता का एहसास होता है तभी उसकी महानता स्पष्ट हो जाती है, यह तथ्य कि प्रकृति स्वयं मानव रूप में अपने विकास के शिखर पर पहुंचती है और अपनी प्रकृति का आनंद लेने और उसकी महिमा का एहसास करने में पूर्ण होती है। इतने सारे गुणों से संपन्न मानव का सहज उद्देश्य अपने ज्ञान में परिपूर्णता प्राप्त करना और प्रकृति की उत्कृष्टता को महसूस करके शांति और परिपूर्णता प्राप्त करना है। यदि मानव जीवन में बहुत अधिक कष्ट हो तो जन्म का उद्देश्य ज्ञान का विकास अवरुद्ध हो जायेगा। हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि ज्ञान शांतिपूर्ण तरीके से संचलित करे।
स्वाभाविक रूप से उत्पन्न होने वाली आवश्यकताएँ तीन हैं। वे हैं:- भूख, वातावरण बदलाव से अपनी रक्षा करना, उत्सर्जन संवेदना। इन तीनों भावनाओं की पूर्ति समय, माप और उचित सुविधाओं और वस्तुओं से होनी चाहिए। यदि ऊपर बताई गई भूख की भावना, गर्मी के असंतुलन की भावना, शरीर के अपशिष्ट उत्पादों की भावना समय के साथ संतुष्ट नहीं होती है, तो शरीर में शांति भंग हो जाएगी और यह पीड़ा और खराब स्वास्थ्य की भावनाओं में बदल जाएगी।
यदि हम समय-समय पर प्राकृतिक आपदाओं को संतुलित करते हैं तो प्रचुरता क्या है? शांति और मधुरता ही! शांति ज्ञान के शोध और उत्थान का पर्याय है। अतः शांति बनाये रखना मानव का मुख्य कार्य है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

You deleted this message

 msgStart 

You deleted this message

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - আগস্ট 06*

 *জন্মের লক্ষ্য*

 ষষ্ঠ ইন্দ্রিয়ের মানুষের জীবনের লক্ষ্য হল চেতনাকে পূর্ণতা উপলব্ধি করা।  প্রকৃতির পরিপূর্ণতা উপলব্ধি করা উচিত;  যে শক্তি থেকে আমরা বিকশিত হয়েছি, আমরা পরিচালনা করছি, এইরকম বেস বুঝতে পারি, এর সাথে সিঙ্ক করি, এর সাথে মিশে যাই।  এই এবং এই একাই জীবনের উদ্দেশ্য।

 সংক্ষেপে বলতে গেলে, প্রকৃতি নিজেই তার বিবর্তনের ধাপে বিভিন্ন রূপের রূপান্তরিত হয়েছে, মানুষ হিসাবে একক ইন্দ্রিয় থেকে ছয় ইন্দ্রিয়েতে, তার নিজস্ব মূল্য বুঝতে, নিজস্ব মহানুভবতা, নিজস্ব সৌন্দর্য উপভোগ করতে, নিজেকে উপলব্ধি করতে, প্রকৃতির রয়েছে  একটি মহান রূপ নিয়েছে যা মানব.

 শুধুমাত্র মানুষের মধ্যেই চেতনা পূর্ণতা উপলব্ধি করতে পারে।  অতীত অনুশীলনে আটকে, আমরা প্রয়োজন, অভ্যাস এবং পরিস্থিতিগত বাধ্যতার প্রভাবে কাজ করি।  এর থেকে স্বচ্ছতা অর্জন করুন এবং এই ধরনের স্বচ্ছতার উপর জীবনধারা পরিবর্তন করতে হলে এই ধরনের অভ্যাস থেকে তাৎক্ষণিকভাবে পরিবর্তন করা যায় না।  এর জন্য দরকার আনুষ্ঠানিক ব্যায়াম;  স্বচ্ছতার উপরও অনুশীলন দরকার।  একবার পরিষ্কারভাবে বোঝা গেলে, মূল্যায়ন করা উচিত আমরা কোথায় আছি, আমাদের কোথায় যেতে হবে, এর মধ্যে পার্থক্য এবং দূরত্ব, তারপর ধাপে ধাপে নিজেকে পরিবর্তন করুন, উন্নত করুন, গন্তব্যে পৌঁছান।  সেই পরিবর্তন হল ভক্তি পথ (ভক্তি মার্গ), জ্ঞানের পথ (জ্ঞান মার্গ) যা ‘আধ্যাত্মিক পথ’ নামেও পরিচিত।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - আগস্ট 07*

 *আনন্দ ও বেদনা*

 পৃথিবীতে কোটি কোটি জীব রয়েছে।  এতে মানবজাতি শ্রেষ্ঠ।  কাজগুলি দক্ষতার সাথে সম্পাদন করার জন্য আনুষঙ্গিক সরঞ্জামগুলি পরিচালনা করার জন্য মানুষের শারীরিক অঙ্গ রয়েছে, গবেষণার জন্য বৈজ্ঞানিক সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করুন।  স্পর্শ, শব্দ, আলো, স্বাদ ও ঘ্রাণ সংবেদন করার পাশাপাশি, মানুষের মনের তিনটি চতুর জিনিস, জীবনশক্তি এবং সত্য বোঝার জন্য ষষ্ঠ ইন্দ্রিয় রয়েছে।

 এই ধরনের বিশেষত্ব উপলব্ধি করতে গিয়ে একটি বড় সত্য স্পষ্ট হয়ে উঠছে;  সত্যটি স্পষ্ট করা হয়েছে যে প্রকৃতি নিজেই তার বিবর্তনের চূড়ান্ত পর্যায়ে, মানুষ হিসাবে বিবর্তিত হয়েছে, তার নিজস্ব বৈশিষ্ট্যগুলি উপভোগ করে, তার নিজস্ব মহিমা উপলব্ধি করে এবং পূরণ করে।  এই ধরনের মহিমান্বিত মানুষের জন্মের উদ্দেশ্য হল চেতনায় পরিপূর্ণতা উপলব্ধি করা, প্রকৃতির মাহাত্ম্য বোঝা, শান্তি ও পরিপূর্ণতা অর্জন করা।  মানুষের জীবনে যদি কষ্ট বাড়ে, চেতনার অগ্রগতি যা জন্মের উদ্দেশ্য, তাতে বাধা আসবে।  আমাদের দেখতে হবে যে চেতনা শান্তিপূর্ণ উপায়ে কাজ করে।

 প্রাকৃতিক প্রয়োজন তিন প্রকার।  সেগুলো হলো: ক্ষুধার প্রয়োজন, জলবায়ু পরিবর্তনের প্রয়োজন এবং শরীর থেকে মলত্যাগকারী শক্তির চাপের প্রয়োজন।  এই সমস্ত প্রয়োজন যথাযথ সুযোগ-সুবিধা এবং পণ্যের সাথে সময়মত, সীমার মধ্যে পূরণ করা উচিত।  পূর্বোক্ত তিনটি প্রয়োজন, (১) ক্ষুধা (২) আবহাওয়ার পরিবর্তন এবং (৩) দেহ থেকে মলত্যাগকারী শক্তি যথাসময়ে পূরণ না হলে, শরীরের শান্তি বিঘ্নিত হবে, অসুস্থ অনুভূতিতে স্বাস্থ্য নষ্ট হবে।

 আমরা যদি প্রাকৃতিক কষ্টের ভারসাম্য বজায় রাখি তখন এবং সেখানে, ভারসাম্য কি অবশিষ্ট থাকে?  এটা শুধু শান্তি এবং পরিতোষ হবে.  শান্তি চেতনা গবেষণা এবং বর্ধনের জন্য আদর্শ।  তাই শান্তি বজায় রাখা মানুষের জন্য গুরুত্বপূর্ণ কাজ।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*
07/08/23, 23:17 - Prof Srimathi, Ma added +91 70615 00031