

 msgStart 

மே 07:   வாழ்க வையகம்  வாழ்க வளமுடன்.
.
அருள் வெள்ளம்:
.
"நமது வாழ்க்கையின் நோக்கம் அமைதியும் நிறைவும் பெற்று வாழ்வதோடு ஆன்ம வளர்ச்சி பெற வேண்டும் என்பதேயாகும்.  ஆன்ம வளர்ச்சியை முதற் குறிக்கோளாகக் கொண்டால் பிறவெல்லாம் அற்பமாகவே தோன்றும்.  மனதை நிறை நிலையில் வைத்துக் கொள்வோம்.  கடமையின் மதிப்புணர்ந்து செயலாற்றி வாழ்வோம். 

உண்மையிலயே ஆன்ம வளர்ச்சியை வேண்டுபவர் சிக்கல்களையும் பிணக்குகளையும் தாண்டி, அறிவை சுதந்திரமாக இயங்க விட வேண்டும்.  விரிந்த பேரியக்க மண்டல நிகழ்ச்சிகளையும் மனித வாழ்வையும் இணைத்து ஒத்து சிந்தியுங்கள்.  தன்முனைப்பு என்ற திரை கரைந்து விடும்.  தன் முனைப்பும் இயற்கை நியதியறியாமையும் ஒன்றை ஒன்று தழுவி நிலைத்திருக்கின்றன.

இதனால் மனிதன் தன்னிடம் ஒரு கற்பனை மதிப்பை (False Prestige) உருவாக்கிக் கொள்ளுகிறான்.  இந்த மருள் கொண்ட மதிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு பிறரை ஒப்பு நோக்கும்போது கருத்தில் வேறுபாடுகளும் பிணக்குகளும் எழுகின்றன.  

தனது மனதைச் சீரமைத்துக் கொண்டு எவரை எக்கருத்தை தன்னோடு ஒப்பு நோக்கினாலும் ஒரு சமநிலை உணர்வு உண்டாகும்.  இந்த உணர்வில்தான் பேரின்பம் தொக்கி நிற்கின்றது.  இப்பேருணர்வே 'அருள் வெள்ளமாகும்'.
.
வாழ்க வையகம்    வாழ்க வளமுடன்.

- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * 

"உள்ளொன்று வைத்து, புறம் ஒன்று பேசினால்
உள்ளொளி தீயாகி உடலைக் கெடுத்திடும்".
.

"மனமது இயற்கையின் மாபெரும் நிதியலோ
மனமதைத் தாழ்த்திட மயக்கத்தால் துன்பமே;
மனமதை உயர்த்தினால் மட்டில்லா இன்பமாம்,
மனத்திலே உள எல்லாம் மற்றெங்குத் தேடுவீர்."
.
எண்ணிப்பார்:

"நாள்தோறும் செய்தவற்றின் பயனை நீங்கள்
நல்லுறக்கம் கொள்வதன்முன் கணித்துக்கொள்வீர்
மீள்வதில்லை போயினவை எனினும் நீயோ
மேற்பட்டாய் அனுபத்தில் அதுவே இலாபம்".
.
இருள் போக்கும் குண்டலினியோகம்:

"அருள் விளக்க மில்லாத குறையில் மக்கள்
அனைத்து நலனும் இழந்த துன்பம் ஏற்று
பொருள் காக்க, பூகாக்க, பொன்னைக்காக்கப் 
போரிட்டு மடிகின்றார் அந்தோ ! வாழ்வில்
மருள் போக்கி மக்கள் ஒத்துதவி வாழ
மனத்தூய்மை வினைத்தூய்மை பெற்றுள்ளத்தில்
இருள் போக்கும் அகத்தவமும் அகத்தாய்வும் பின்
இனிதளிக்கும் 'குண்டலினி யோகம்' கற்பீர்."
.
வாழ்க வையகம்  வாழ்க வளமுடன்
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - May 07*

*Divine Bliss*

Aim of our life is to attain peace and fulfillment; besides, to get spiritual development. When we consider spiritual development as primary, rest all would appear as immaterial. Let’s keep the mind at the divine state; value the duty, lead life discharging it.

The real spiritual development seekers, should make the consciousness to function freely, beyond any complications & problems. Analyse syncing the events of broad universal field and human life. The screen of Ego would disappear.  Ego and ‘ignorance of nature’ stays with each other.

Hence, man creates false prestige about himself. Keeping this illusionary prestige as base and comparing with others results in conflicts of thoughts and complications. When the mind is moralised and compared with anybody/any thoughts, a balanced feeling would result. Ecstasy comes implicit at this balanced feeling.  This great feeling is Divine Bliss.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
7 मई
*कृपा की सैलाब*
हमारे जीवन का उद्देश्य शांति और तृप्ति में रहना और आध्यात्मिक रूप से विकसित होना है। यदि आध्यात्मिक विकास प्राथमिक लक्ष्य है, तो बाकी सब कुछ महत्वहीन लगेगा। आइए मन को परिपूर्ण रखें।  कर्तव्य के मूल्य के साथ कार्य करें और जिएं।
आध्यात्मिक विकास के सच्चे आकांक्षी को कठिनाइयों और संघर्षों को दूर करना चाहिए और ज्ञान को स्वतंत्र रूप से चलने देना चाहिए। विस्तारित लौकिक घटनाओं और मानव जीवन के साथ तालमेल बिठाकर सोचें। स्वार्थ का पर्दा हट जाता है। अहंकार और प्राकृतिक अनिश्चितता एक दूसरे के साथ सह-अस्तित्व में हैं।
इस प्रकार मनुष्य अपने लिए झूठी प्रतिष्ठा बनाता है। जब हम इस विशेष स्वभाव के मूल्य के आधार पर दूसरों का न्याय करते हैं तो मतभेद और संघर्ष उत्पन्न होते हैं। अपने मन को संरेखित करने से और किसी को भी अपने से सहमत होते देखने से संतुलन की भावना पैदा होती है। आनंद इसी भावना पर आधारित है। यह सुख ही कृपा का सैलाब है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि