

 msgStart 

நவம்பர் 07: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
திறமை உயர்வு:
.
"ஏதோ ஒரு வகையிலோ சில வகையிலோ திறமைசாலியாக நீ இருக்கலாம் அல்லது அப்படி இருப்பதாக நினைத்துக் கொண்டு இருக்கலாம். உன் திறமைக்கு கடந்த கால மனித இனத் தொடரும் இக்கால சமுதாயத் தொடரும் ஆதாரம் என்பதை மறந்துவிடாதே. இந்த உணர்வு உன் திறமைக்கு வீழ்ச்சி ஏற்படாது பாதுகாப்பளிக்கும். கடமையிலே உன்னை உயர்த்தும், உனது திறமையை மேலும் மேலும் அதிகருக்கும்.

ஒவ்வொரு துறையிலும் நீ அடைந்துள்ள உயர்வைவிட அதிகமான உயர்வை அடைந்துள்ளோர் பலர் இருக்கின்றார்கள் என்பதையும் மறந்து விடாதே.

சந்தர்ப்பம் கிடைக்கும் போது உன்னைவிட திறமைசாலிகளைப் பாராட்டுவதும் உன்போன்ற திறமையில் முன்னேற்ற ஆர்வம் கொண்டுள்ளவர்களை உற்சாகப்படுத்துவதும் உன் திறமைக்கோர் சிறப்பளிக்கும் சாதனமாகும்.
சுயநல நோக்கத்தோடு பிறரைப் புகழ்வது கயமைச் செயல் என்பதையும் மறந்துவிடக்கூடாது."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்
.
****************************
நாட்டம்:
.
"எந்தஎந்தக் காலத்தோ வாழ்ந்திருந்த இறையறிஞர் சிந்தித்தார்கள்
இயற்கையாய் அன்றுவரை வளர்ந்த பண்பாடொப்ப மக்களுக்கு
அந்தஅந்தக் காலத்துத் தேவை சூழ்நிலையறிவுக் கிசைந்தவாறு
ஏற்றபடி வாழ்க்கைமுறை வகுத்தார்கள் சொன்னார்கள் கருணைகொண்டு
இந்த விந்தை மிகுகாலம் விஞ்ஞான அறிவுக்கு எல்லாம் ஒவ்வா
என்பதனால் இக்காலநிலைக் கேற்ப வாழ்க்கைமுறை விளக்குகின்றேன்
சொந்த சிந்தனையொட்டி வாழ்வாராய்ந் தவ்வப்போ அன்பர்கட்குச்
சொல்லுகிறேன் எழுதுகிறேன் துயர்களைய தூய்மைபெற நலம் காண்பீரே".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 1 নভেম্বর*

 *ঐশ্বরিক খেলা*`
DIVINE PLAY

 স্ট্যাটিক ক্ষেত্র হল বিশুদ্ধ চিরন্তন স্থান যা সমগ্র সার্বজনীন ক্ষেত্রকে ঘিরে এবং সংকুচিত করে।  ঐশ্বরিক অবস্থা, তার চারপাশের স্ব-সংকোচন শক্তির অনন্ত স্থান, চারপাশে সবকিছুকে একত্রে সংকুচিত করে যাতে একটি অন্যটিকে ছেড়ে না যায়।  তারপরেও, প্রতিটি ভেথান কণা তার স্ব-ঘূর্ণন, যোগান কণার চৌম্বকীয় রূপান্তরকারী তরঙ্গ যেমন চাপ, শব্দ, আলো, স্বাদ এবং গন্ধ, এই সমস্ত কণার মধ্যে একটি ব্যবধান রয়েছে।  সেই ফাঁকটিও বজায় রাখা হয় (নির্দিষ্ট মাধ্যাকর্ষণ)।

 তাই, ছোট কণা হোক বা বড় ছায়াপথ, এই তরঙ্গ থেকে নির্গত চাপ চারপাশের স্ব-সংকোচনকারী সর্বশক্তিমান ঐশ্বরিক শক্তি দ্বারা একত্রে আটকে থাকে (দূরে না যায়)।  একইভাবে, ক্ষুদ্র কণা বা বড় গ্যালাক্সিই হোক না কেন, এটি তাদের তরঙ্গ থেকে নির্গত বিকর্ষণ শক্তির বাইরে যেতে পারে না।  এই আদেশ সার্বজনীন চুম্বকত্ব প্রভাব.

 আরও, মিনিট ভেথান কণার মধ্যে, গ্রহগুলির মধ্যে, গ্রহগুলির মধ্যে স্থানের মধ্যে, অসংখ্য যোগান কণা ক্রমাগত বিবর্তিত হয়, তারা ক্রমাগত রূপান্তরিত হয়;  এই অলৌকিক ঘটনাগুলি হল সার্বজনীন ক্ষেত্রে চতুর সর্বজনীন চুম্বকত্বের ঐশ্বরিক খেলা।  প্রকৃতির এই প্রাকৃতিক ঐশ্বরিক কার্যকে আমরা 'ডিভাইন প্লে' (திருவிளையாடல்) বলে অভিহিত করি।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 2 নভেম্বর*

 *সমান ভাগ*
EQUAL SHARE

 যখন কেউ কোথাও খুঁজে পায় এবং প্রকৃতির চিরন্তন সত্য এবং রহস্য সম্পর্কে বলে, এই (তথ্যগুলি) সমগ্র মানবজাতির অধিকার, এটি উদ্ভাবকের ব্যক্তিগত সম্পত্তি হবে না।  প্রকৃতির পরিবর্তনের আদেশে সবাই যেমন জন্ম নিয়েছে, সম্পদে উত্থান করেছে, সমাজ দ্বারা শিক্ষিত হয়েছে এবং সুরক্ষিত হয়েছে, সেহেতু কারও কাছে অর্থ বা রাজনৈতিক বা বাণিজ্যিক ব্যবহারের জন্য কোনও উদ্ভাবন ব্যবহার করার পেটেন্ট নেই।

 এই প্রাকৃতিক আদেশ উপলব্ধি, আমি intuitively বুঝতে.  আমি প্রকৃতি সম্পর্কে তথ্য ব্যাখ্যা করেছি।  মানুষের উপকারের জন্য, সময়োপযোগী প্রয়োজন অনুভব করে, সর্বজ্ঞ ঐশ্বরিক শক্তি স্বয়ং প্রকৃতি, সেই ব্যক্তিকে চিহ্নিত করে যিনি মানসিক ফ্রিকোয়েন্সি সূক্ষ্মভাবে প্রবাহিত করেন, তাঁর মাধ্যমে চিরন্তন সত্য সম্পর্কে সমস্ত গোপনীয়তা প্রকাশ করেন।

 সুতরাং, দার্শনিক সত্য হোক বা বৈজ্ঞানিক উদ্ভাবন, সবকিছুই একজন ব্যক্তির মাধ্যমে সর্বশক্তিমান প্রকৃতির দ্বারা প্রকাশিত হয়।  চেষ্টা করেও কিছু পাওয়া যায় না।  অতএব, বোঝা যায় যে ঐ সমস্ত জিনিসে (উদ্ভাবনে) বিশ্বের প্রতিটি মানুষের সমান অংশ রয়েছে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 03 নভেম্বর*

 *মন, কল্পকাহিনী*
MIND, THE FRICTION 

 ইউনিভার্সাল ফিল্ডের সমস্ত মহৎ গুণাবলী মাইন্ড দ্য ফিকশনে এর আশেপাশের স্ব-সংকোচন শক্তিতে সংকুচিত হয়।  তাই, মন যদি নিজেকে ছোট মনে করে, তবে তা ছোট।  যদিও এর মূল, স্থির অবস্থা (ব্রহ্ম) এবং এর রূপান্তরকারী বিশেষত্ব সম্পর্কে চিন্তা করলে, এটির মূল্য উপলব্ধি করে, এটি একটি বৃহৎ দর্শন হিসাবে থেকে যায়।

 অনন্ত মহাকাশে প্লেনাম, ফোর্স এবং চেতনার অন্তর্নিহিত গুণাবলী;  তাদের অব্যর্থ সুনির্দিষ্ট ফাংশন 'বিবর্তন, মিউটেশন এবং কারণ এবং প্রভাব সিস্টেম' মানবদেহে উপস্থিত, ফুলে ও পরিপূর্ণ হয়।  একবার (আমরা) এটি উপলব্ধি করলে, (আমরা) মনের সম্পূর্ণ দর্শন জানতে পারি।  মন দ্বারা প্রদত্ত মান - মান ডিগ্রী হল - সর্বজনীন ক্ষেত্র।

 উপরে যেমন, মন যখন প্রসারিত হয় এবং পূর্ণতা অর্জন করে, তখন এটি 'সর্বশক্তিমান স্থির স্থান' এবং 'কাইনেটিক ওয়েভ, মন'কে কল্পনা করে।  এই মহান সৌভাগ্যময় স্বজ্ঞাত দৃষ্টি হল ‘ব্রহ্ম জ্ঞান’ (ঈশ্বরের উপর জ্ঞান)।  জীবের চূড়ান্ত ব্যবহার, মানুষের মনের মাধ্যমে এর পূর্ণতা উপলব্ধি করা।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - নভেম্বর 04*

 *পাঁচগুণ সংস্কৃতি*
FIVE FOLD CULTURE 

 আত্মদর্শন মানে নিজের সম্পর্কে বিশ্লেষণ করা।  নিজের সম্পর্কে চিন্তা করুন, ত্রুটিগুলি বুঝুন, সংশোধনের জন্য পরিকল্পনা করুন, সফল হওয়ার পরিকল্পনা অনুযায়ী কাজ করুন, সবই আত্মদর্শন অনুশীলনের অংশ

 আত্মবিশ্লেষণকে চারটি ভাগে ভাগ করা হয়েছে এবং অনুশীলন করা হয়েছে একে একে।  প্রথম অনুশীলন হল 'আমি কে' প্রশ্নটি উত্থাপন করা এবং উত্তর পাওয়া।  মানুষ দেহ, জীবনীশক্তি, চেতনা এবং সর্বশক্তিমানের সংমিশ্রণে কাজ করে।  এই চারটি অবস্থাকে ব্যাখ্যা ও বিশ্লেষণের মাধ্যমে বোঝাই প্রজ্ঞার উপলব্ধি।

 দ্বিতীয় ব্যায়াম হল চিন্তা, শব্দ এবং কাজকে প্রবাহিত করা।  নিজের বা অন্যের, বর্তমান বা ভবিষ্যতে, মন বা ইন্দ্রিয়ের জন্য, উপকারের জন্য চিন্তা, শব্দ এবং কাজের প্রশিক্ষণ দিয়ে কোন ক্ষতি হয় না।

 তৃতীয় ব্যায়াম হল মেজাজ- লোভ, ক্রোধ, কৃপণতা, অনৈতিক যৌন আবেগ, হীনমন্যতা-শ্রেষ্ঠত্বের জটিলতা এবং প্রতিহিংসা - পরিপূর্ণ মন, সহনশীলতা, দানশীলতা, সতীত্ব, সমতা এবং ক্ষমা-।  মানুষ যখন আবেগপ্রবণ হয়, তখন সে এই ছয়টি অস্বাভাবিকতা পায়।  তিনি একবার চেতনার পথে জাগ্রত পর্যায়ে গেলে, আবেগপ্রবণ হওয়ার উপায় নেই।  ছয় মেজাজের চালচলন মানবজাতির জন্য অপরিহার্য।

 চতুর্থ ব্যায়াম হল দুশ্চিন্তা দূর করা।  নির্দোষতা, আবেগ, অলসতা অনুমান এবং কর্মের ত্রুটির ফলাফল।  'উদ্বেগ নির্মূল' ব্যায়াম পদ্ধতিগতভাবে সমস্ত উদ্বেগ মূল্যায়ন এবং পরিষ্কার করতে সাহায্য করে।

 যদি কুন্ডলিনী যোগ দ্বারা জাগ্রত হয় এবং আত্মদর্শনের দ্বারা মন ও কর্মে ক্লিয়ারেন্স সেট করে, তাহলে এর ফলে নৈতিকতা, কর্তব্য এবং 'ঈশ্বর চেতনা' প্রাকৃতিক অনুভূতি হবে।  এই নৈতিক অনুশীলন পদ্ধতিকে 'পাঁচ গুণ সংস্কৃতি' বলা হয়।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - নভেম্বর 05*

 *দিব্য উপলব্ধি জ্ঞান*
DIVINE REALISED WISDOM

 সমগ্র সার্বজনীন চেহারায়, এক অনন্য ঐশ্বরিক ধন হল মানব জন্ম।  স্থির বল ঈশ্বর হিসাবে প্রশংসিত হয়.  সর্বত্র সর্বত্র স্থান হিসাবে একই অবশেষ।  এটি সর্বজ্ঞ ঐশ্বরিক শক্তি।  যেহেতু এটি সীমা কম, সীমানা কম প্রসারণযোগ্য জিনিস, এটি ইন্দ্রিয়ের মাধ্যমে অনুভূত হয় না।

 এটি গতি, আয়তন, সময় এবং দূরত্বের চারটি পরিমাপের মধ্যে নয়।  এই মহাশক্তি থেকে ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র কণা ‘পরমানু’ বিকশিত হয়েছে।  একাধিক পরমাণু পরমাণু হিসাবে একত্রিত হয়, একাধিক পরমাণু অণু হিসাবে বিবর্তিত হয়, কোষ, বিভিন্ন আকার, আকাশে বিচরণকারী গ্রহ, পৃথিবীতে জীবিত প্রাণী একটি সংবেদী উদ্ভিদ থেকে ছয়টি সংবেদী মানবে, রূপান্তরের শৃঙ্খল ক্রিয়া (বিবর্তন) ঐশ্বরিক শক্তির ইতিহাস।  , ব্রহ্মম (ঈশ্বর)।

 স্থান স্থির শক্তি প্রাথমিক বস্তু, ছয় ইন্দ্রিয় মানুষের মন চূড়ান্ত বস্তু হিসাবে অবশেষ।  ব্রহ্ম জ্ঞান (ঐশ্বরিক জ্ঞান) হল একটি একক দৃশ্য হিসাবে স্বজ্ঞাতভাবে শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত একসাথে দেখার চেতনা।  এই জ্ঞান হল ‘দিব্য উপলব্ধি জ্ঞান’।  একই জিনিস, চূড়ান্ত বস্তুর মনের মধ্যে চেতনা, উপলব্ধি করা প্রত্যয় যে একই চেতনা, সেই সাথে স্বয়ং হল ঐশ্বরিক জ্ঞান।

 *- ভেথাথিরি মহরিষ

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 6 নভেম্বর*

 *তীক্ষ্ণতা ও সততা*
ACUITY AND INTEGRITY 

 এই বিশাল মহাবিশ্বে, মানবজাতির বিবর্তন জন্ম, বৃদ্ধি, কর্ম সবকিছুই প্রকৃতির চূড়ান্ত অনন্য জিনিস।  মানবজাতি প্রকৃতির চূড়ান্ত বিশেষত্ব।  মানুষের মন হলো জাতির এমন বিশেষ ভান্ডারের ভান্ডার।  দীর্ঘকাল ধরে, প্রকৃতির প্রতিটি বিস্ময় মানুষের জেনেটিক কেন্দ্রে সংকুচিত এবং সংরক্ষণ করা হয়।

 সার্বজনীন চুম্বকত্ব এবং জৈব-চুম্বকত্ব বোঝার মাধ্যমে, কেউ জীবনের সমস্ত সত্য এবং মহাবিশ্বের সমস্ত গোপনীয়তা জানতে পারে।  ষষ্ঠ অর্থে, তীক্ষ্ণতা এবং সততার দুটি উচ্চ ক্রম দক্ষতা বিদ্যমান।  বিজ্ঞান হিসাবে তীক্ষ্ণতা এবং দর্শন হিসাবে সততা বিরাজ করে।  চুম্বকত্ব হিসাবে জ্ঞান এই উভয় দক্ষতা বিকাশ করে।

 আধ্যাত্মিক জ্ঞান মানুষের মনের ভিত্তি, সম্পূর্ণরূপে সমৃদ্ধ করতে পারে।  এইভাবে, যদি কেউ একীভূত শক্তি, জীবনীশক্তি, চুম্বকত্বকে জানতে পারে যা স্বজ্ঞাতভাবে শেখার জন্য প্রয়োজন, তবে তার মধ্যে বৈজ্ঞানিক জ্ঞান বৃদ্ধি পাবে, ঐশ্বরিক বৈশিষ্ট্যগুলি প্রেম ও করুণা প্রস্ফুটিত হবে;  তার জীবন শান্ত এবং আনন্দদায়ক হবে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

जीवन के फूल 
07 नवम्बर

*कौशल संवर्धन*

आप किसी न किसी रूप में प्रतिभाशाली हो सकते हैं, या सोच सकते हैं कि आप हैं। यह मत भूलिए कि आपकी प्रतिभा का प्रमाण अतीत की मानव जाति और वर्तमान समाज से मिलता है। यही भावना आपकी प्रतिभा को गिरने से बचाएगी। यह तुम्हें कर्तव्यनिष्ठा से ऊपर उठाएगा और तुम्हारी कुशलता को और भी अधिक बढ़ाएगा।
यह मत भूलिए कि हर क्षेत्र में ऐसे कई लोग हैं जो आपसे अधिक प्रतिभाशाली  है, कहीं अधिक उपलब्धि हासिल की है।
अवसर मिलने पर उन लोगों की सराहना करना जो आपसे अधिक प्रतिभाशाली हैं और उन लोगों को प्रोत्साहित करना जो आप जैसा कौशल रखने में रुचि रखते हैं, आपकी प्रतिभा को उजागर करने का एक उपकरण है।
यह न भूलें कि स्वार्थी उद्देश्यों से दूसरों की प्रशंसा करना बुरी बात है।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Nov 07*

*Congenital connection*

The heat and light are emanated from the burning lamp; where they go once the lamp is off? The light is reflecting in the atoms surrounded. It get magnetizes in the atom. Beyond the capacity atoms can hold, the surplus reaches into the attractive force vacuum (space). As the light goes on reflecting, it also goes on becoming space (vacuum).

Water is flowing in the river, coming and going. But, for the eyes, it appears as a permanent space. If the inflow stops, the visible water would flow away. River would become empty. Similarly the light from the lamp too, is not permanent. Once you switch off the lamp, the light stops. Like wise, once breathing circulation and blood circulation stops, the emanating magnetic waves from them, it’s active portion stops functioning. As once waves settles it becomes water, vapor becomes water once gets cold, the sensory power consciousness becomes silent state.

As the conditioned kinetic energy in the state of ‘force’ and ‘consciousness’, once the action stops, becomes boundary less in nirvikalpa (non differentiated) state. Once we forget the imaginary stories spoken and written on life force, focus on consciousness, it would be clearly understood.

Joining of sperm and ovum is the connection for all births, preceding and succeeding. It means, Mother-Father are previous birth, Children are succeeding birth.

*- Vethathiri Maharishi*