

 msgStart 

அக்டோபர் 07: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்
.
கோள்களும் ஜீவனும்:
.
"ஒவ்வொரு கோளும் பல இரசாயனங்களைக் கொண்டு அவை பரிணாமம் அடைந்ததற்கு தக்கவாறு அலை வீசிக் கொண்டேயிருக்கும்.  இரசாயன அம்சங்கள் அடைந்த அந்த அலை எந்தப் பொருள் மீது வீசுகிறதோ, அந்தப் பொருளிலே அந்த அலையின் தன்மை அத்தனையும் தூண்டிவிடும். ஒன்பது கோள்களினுடைய தன்மையும் தன் அலைகள் மூலம் நமக்கு வந்து கொண்டேயிருக்கும்.

உலகமும் மற்ற கோள்களும் சூரியனைச் சுற்றிச் சுழன்று கொண்டேயிருப்பதனால் அவ்வப்போது அவற்றின் தூரம் வேறுபடுகிறது.  ஒரு சமயம் 10 கோடி மைல் தொலைவிலிருக்கும் ஒரு கோள் இன்னொரு சமயம் 100 கோடி மைல் தொலைவிற்கு சென்று விடும். அவ்வப்பொழுது கிட்டவோ அல்லது தொலைவாகவோ போகப்போக அந்த அலையினுடைய அழுத்தம் வேறுபடும். அதற்குத் தகுந்தவாறு அந்த அலையிலிருந்து வந்து கொண்டிருக்கக்கூடிய அந்த அழுத்தத்தினால் ஏற்படக்கூடிய விளைவுகளும் வேறுபடும். 

அதனால் ஒவ்வொரு ஜீவனுக்கும் ஒவ்வொரு உயிருக்கும் அந்தக் கோள்களின் மாற்றத்தினால் இரசாயன வேறுபாடு உண்டாகும். அதைக் கொண்டு உடலுக்கு நன்மை தீமை அறிவுக்கு நன்மை தீமை இவைகள் எல்லாம் உண்டாகும்.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * * *

நிலையாமை நினைவிற்கொள்:

"பிறப்பு இறப்பு நடுவே பூவுலக வாழ்வு இதை
மறப்பு நிலையில் உள்ள மதியின் போக்கே மாயை."
.

"அணுவில் அமைந்துள்ள சட்டங்கள் விதியாகும்
அறிவாய் அனுபவிக்கும் ஆற்றலே மதியாகும்".
.

விதி மதி:

"இயற்கைச் சக்தியே விதி
இறை யறிந்த அளவே மதி".
.

தன் நிலை :

“இயற்கையின் ஆதிநிலை பிரம்மம் ஆகும்
எண்ணும் இரசிக்கும் நிலையில் இதே அறிவாம்
இயற்கையினை  ஈசன் உலகம் உயிர்கள்
எனப் பிரித்துப் பேசிடினும் பொருத்தமேதான்
இயற்கையின் உச்ச நிலையாக உள்ள
எண்ணத்தைப் பண்படுத்தி நுணுகி ஆய்ந்தால்
இயற்கை அறிவு இரண்டும் ஒன்றாய்க்காணும்
இதுவே தன்னிலை விளக்கம் அறிந்து சொன்னேன்”.
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
7 अक्टूबर
*ग्रह और जीवन*

प्रत्येक ग्रह में बहुत सारे रसायन होते हैं,  जिनसे वे विकसित हुए हैं उससे उस जैसी तरंगे निकलती। तरंग जिस भी पदार्थ में रासायनिक गुणों तक पहुँचती है, तरंग की प्रकृति उस पदार्थ की हर चीज़ को उत्तेजित कर देगी। नौ ग्रहों की प्रकृति उनकी तरंगों के माध्यम से हमारे सामने आती रहती है।
चूँकि पृथ्वी और अन्य ग्रह सूर्य के चारों ओर घूमते हैं, इसलिए उनकी दूरी समय-समय पर बदलती रहती है। एक ग्रह जो एक समय में 10 मिलियन मील दूर है वह दूसरे समय में 100 मिलियन मील दूर हो सकता है। समय-समय पर लहर के करीब या दूर जाने पर उसका दबाव अलग-अलग होगा।
तदनुसार, उस दबाव के प्रभाव, जो उस तरंग से आ सकते हैं, भी भिन्न होते हैं। इसलिए हर जीवन, हर प्राणी के लिए उन ग्रहों के परिवर्तन से रासायनिक गुण पैदा होगा, उससे शरीर और मन के लिए अच्छा और बुरा परिणाम होगा।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Oct 07*

*Planets & Living Beings*

With several chemicals, every planet would be emanating waves bases on its evolution. These waves with chemical properties, would evoke all its characteristics, on which it hits. Entire properties of nine planets would be coming to us through its waves.

The distance between Earth and other planets differ as they go on orbiting around the Sun. Sometimes, the planet at 100 million miles away, may be moved to one billion miles away. The intensity of waves differ based on their proximity, like near or far. 

Accordingly, the intensity of the waves, resultant impacts too differ. Hence, for every living beings and animate things, there would be change in chemical properties, on the planetary movements. Resultantly, there would be advantages and disadvantages to the physical body and the consciousness (mind).

*- Vethathiri Maharishi*