

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 08: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
அறிஞர்களின் வழிமுறைகள்:
.
"எண்ணத்தையும் உடலியக்கத்தையும் ஒழுங்குபடுத்த அறிஞர்கள் பல வழி முறைகளைக் கண்டு அதை மக்களிடம் பழக்கத்தில் கொண்டு வந்தார்கள். பிற்காலத்தில் அவ்வப்போது தோன்றிய அறிஞர்கள் மேலும் மேலும் இந்த ஒழுங்கு முறைகளைத் திருத்தி வந்தார்கள். உலகில் மக்கள் வாழும் தேசங்களின் வெப்ப தட்ப நிலை, விளை பொருட்கள், அவ்வப்போது அவர்கள் பெற்று வந்த அறிவின் வளர்ச்சி இவைகளுக்கு ஏற்ப அறிஞர்கள் மக்களைப் பண்படுத்த வகுத்த நெறிமுறைகள் காலத்திற்கு காலம், இடத்திற்கு இடம் சிறிது வித்தியாசப்படலாம். எனினும் மனிதர்களின் உடல் இயக்கத் தேவைகள், அறிவின் இயல்பு, இயற்கை அமைப்பு, இன்ப துன்ப உணர்ச்சிகள் அனைத்தையும் அறிந்தே அவர்கள் வாழ்க்கை நெறிகளைப் போதித்து உள்ளார்கள்.

பெரும்பாலான மனிதர்கள் உலகில் மனோதத்துவக் கலையிலும் விஞ்ஞான கலையிலும் தேர்ச்சி பெற்றபின் மனிதர்கள் அறியாமையால் கொண்டிருக்கும் கற்பனைகள் அனைத்தும் நீங்கி அனைவரும் அன்போடும், பண்போடும், அறத்தோடும் வாழ்வார்கள். அக்காலம் சமீபத்தே வருகின்றது. அதுவரையில் வணக்க முறைகள் மனிதனை பண்படுத்துவதற்கு மிகவும் அவசியமாகும்.
.

ஆறாம் நிலையாக இயங்கும் அறிவுக்கு இயற்கைத் தத்துவத்தை அறிந்து கொண்டே போகும் விஞ்ஞான ஆராய்ச்சியும், தெய்வ வணக்கம் என்ற முறைகளும் தான் அமைதி கொடுப்பவை, பக்தி மார்க்கத்திலே அறிவை மயக்கும், வாழ்வில் துன்பங்களைக் கொடுக்கும் சில பழக்க வழக்கங்கள் உலகெங்கும் மக்களிடையே பரவி இருக்கின்றன. விஞ்ஞான அறிவின் வளர்ச்சி வேகம் அதிகரித்து வரும் இந்நாளில் கல்வியறிவை அனைவரும் பெறும் அளவுக்கு வசதி கிட்டும்போது அத்தகைய தீய பழக்க வழக்கங்கள் படிப்படியாகக் குறைந்து பின் அடியோடு ஒழிந்து போகும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * 

முழுமையும் அமைதியும்:

"அறிவுஆறாம் நிலையை எய்த பின்னர்
அதுமுழுமை பெற்றுத் தனையறியும் மட்டும்
அறிவிற்கு அமைதிகிட்டா; அவ்வப்போது
அதுதேவை, பழக்கம், சூழ்நிலைகட் கொப்ப
அறிவேதான் காம முதல் ஆறுகுணங்கள்
ஆகிவிளைவாய் இன்பதுன்பம் துய்த்து
அறிவுதான் மூலநிலை நோக்கி நிற்கும்,
அதன்பிறகே முழுமைபெறும் அமைதி உண்டாம்".
.

அறிவோடு விழிப்பாயிரு:

"ஒன்றி புள்ளியாய் ஒடுங்கி நீ இரு,
அன்றி விரிந்திடில் ஆராய்ச்சியோடிரு ,
நின்றிடு அகண்டாகார நிலையினில்,
வென்றிடுவாய் புலன் ஐந்தையும் வெற்றியே".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 08*

*Preachings of Saint*

To streamline the thoughts and physical body functions, saints have found several methods and brought-in to the practice of people. Later stage, then and there, various saints corrected these disciplinary methods. Based on the climatic conditions, the agricultural produce, the level of knowledge they have acquired, the methods to enrich the people by saints may differ on time and place. However, they have preached the living order after knowing the human physical needs, nature of consciousness, structure of nature, feelings of pleasure and suffering.

Many people in the world after getting proficient in psychology and science, after clearing imaginary illusions on ignorance, lead life with love, courtesy and virtue. Such time is nearing. Till such time, prayer methods are very much essential to moralise people.

For the consciousness which is functioning as sixth sense, the methods of prayer and scientific research would only offer peace. In the path of devotion (Bhakti Marg), there are certain habits spread all across the world which put people into illusion, give troubles in life. With the pace of scientific developments, when the opportunity of education is made available to all, these ill-habits may reduce gradually, finally would perish completely.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

.
जीवन के फूल
8 अगस्त
* ज्ञानियों की राह*

ज्ञानियों ने विचार और शारीरिक गतिविधि को विनियमित करने के कई तरीके खोजे और इसे लोगों से परिचित कराया। बाद में समय-समय पर आए ज्ञानियों ने अनुशासन की इन प्रणालियों को ओर संशोधित किया। विश्व में जिन देशों में लोग रहते हैं वहां के वातावरण, जलवायु, उत्पादों तथा समय-समय पर अर्जित ज्ञान के विकास के अनुसार लोगों को सभ्य बनाने के लिए विद्वानों द्वारा तैयार की गई नैतिकता समय-समय पर और जगह जगह पर थोड़ी भिन्न हो सकती है । हालाँकि, उन्होंने मनुष्य की शारीरिक गतिविधि की ज़रूरतों, ज्ञान की प्रकृति, प्राकृतिक संरचना, सुख और दर्द की भावनाओं को जानकर, जीवन के नैतिकता की शिक्षा दी है।
विश्व में अधिकांश लोगों के मनो समृद्धि  कला और विज्ञान की कला में महारत हासिल करने के बाद, लोगों के अज्ञान के कारण होने वाले सभी भ्रम दूर हो जाएंगे और सभी लोग प्रेम, सदाचार और नैतिकता के साथ रहेंगे। वह समय जल्द ही आने वाला है । तब तक मन को सभ्य बनाने के लिए उपासना पद्धतियाँ अत्यंत आवश्यक हैं।
वैज्ञानिक शोध और देव पूजा की विधियां छठे स्तर के रूप में संचालित होने वाले ज्ञान को शांति देते हैं। भक्ति धर्म में कुछ ऐसी प्रथाएँ हैं जो ज्ञान को मोहित कर देती हैं और जीवन में कष्ट उत्पन्न करती हैं। आज के युग में, जब वैज्ञानिक ज्ञान का विकास तेजी से बढ़ रहा है, ऐसी बुरी आदतें धीरे-धीरे कम हो जाएंगी और अंततः पूरी तरह से गायब हो जाएंगी जब हर कोई शिक्षा प्राप्त करने में सक्षम होगा।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि