

 msgStart 

செப்டம்பர் 08: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
தன்னிலை விளக்கம்:
.
"உடல், உயிர், மனம், மெய்ப்பொருள் என்ற நாலும் பொருள் நிலையில் ஒன்றே. விரிந்த மலர்ச்சியில் இயங்கும் நிலையில் உணரும் ஆற்றலில் பல பிரிவுகளாகி விட்டது.  மெய்ப் பொருள் ஆகாசம் என்ற நிலையில் ஆற்றலாகி அதன் திணிவு நிலைகளின் வேறுபாடுகளால் பஞ்ச பூதங்களாகத் திகழ்கின்றது. உயிர்களிடத்து பஞ்ச பூதங்களைப் பிரித்துணர விளைந்துள்ள கருவிகளே பஞ்சேந்திரியங்கள். பஞ்சேந்திரியங்கள் மூலமாக எழுச்சி பெற்று ஐயுணர்வுகளாக விளங்குகின்ற விதமே பஞ்சதன் மாத்திரை.  மெய்ப்பொருள் பஞ்சதன் மாத்திரைகளாக இயங்கும் போது பெறும் அனுபவமே, அடையும் தன்மையே மனம். 

மெய்ப்பொருள் தான் மனமாக இயங்குகின்றது. பர நிலைக்கும் மன நிலைக்கும் இடையே பஞ்ச பூதம், பஞ்சேந்திரியம், பஞ்சதன் மாத்திரை இந்நிலைகள் தொடரியக்க களமாக விளங்குகின்றன. இவ்வைந்து நிலைகளையும் இணைத்துத் தனது மூலம் சிறப்பு முழுமை எனும் நிலைகளை உணர்வதே தன்நிலை விளக்கமாகும். இதனால் ஆணவமெனும் திரை விலகி அருட்பேறு அகக் காட்சியாகும். அமைதியும் நிறைவும் அறிவுக்கு உண்டாகும்.
.

இதன் விளைவாக இனி ஒழுங்குற்ற முறையில் நினைக்கவும், செயல் புரியவும் தனது திறம் ஓங்கும். பாவப்பதிவுகள் ஏற்படா. உள்ள பதிவுகள் கழியும். மயக்கத்தால் ஏற்பட்ட பொருள் பற்று விலகி தன்னிறைவு உண்டாகும். இப்பெரும் பேற்றினைப் பெறுவதே மனிதப் பிறவியின் நோக்கம். ஒரு நல்வாய்ப்பு உங்களுக்கு இப்பேற்றினைப் பெறுவதற்கு கிட்டி விட்டது. 

குண்டலினி யோகம் இவ்வனைத்து நலன்களையும் தரவல்லது.  நீங்கள் அனுபவத்தாலும் ஆராய்ச்சியாலும் உணர்ந்து வருகின்றீர்கள். குண்டலினி யோகத்தின் மூலம் மனதை அதன் அடித்தளமாகிய உயிரிலும் அதன் தொடக்க நிலையாகிய மெய்ப்பொருளிலும் நிலைக்கச் செய்ய முடிகிறது.  இந்த முறையான பயிற்சி நிச்சயம் முழு பயனளிக்கும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * *

தன்னிலை விளக்கம்:

"இயற்கையின் ஆதிநிலை பிரம்மம் ஆகும்
எண்ணும், இரசிக்கும் நிலையில் இதே அறிவாம்
இயற்கையினை ஈசன், உலகம், உயிர்கள்
எனப் பிரித்துப் பேசிடினும் பொருத்தமேதான்
இயற்கையின் உச்ச நிலையாக உள்ள
எண்ணத்தைப் பண்படுத்தி நுணுகி ஆய்ந்தால்
இயற்கை, அறிவு இரண்டும் ஒன்றாய்க்காணும்
இதுவே தன்னிலை விளக்கம் அறிந்து சொன்னேன்".
.
தன்னை யறிந்தால் கடவுளை அறியலாம்:

"உன்னையோ கடவுளையோ அறிய வென்றால்
ஒரு குறுக்கு வழியுண்டு; உள்ளுணர்ந்து
தன்னையறிந் தந்நிலையில் நிலைத்து வாழும்
தனிக்கருணை வடிவான குரு வடைந்தால்
அன்னை வயிற்றடைந்துருவாய் உடலாய் வந்த
ஆதி கருவைப் புருவத்திடையுணர்த்தப்
பின்னை நீ அவ்விடத்தில் நிலைக்க
உந்தன் பேதமற்ற நிலை கடவுளாகி நிற்கும்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sep 08*

*Self Realisation*

Body, Soul, Mind and Almighty all four are same in the state as matter. At the expanded action stage, it is divided further. Almighty, as Akash (basic energy particle) acts as force, manifest further into five basic elements (Panchaboothas). Five sensory organs (Panchendriyas) are the instruments in the animate living beings, to cognizise and discriminate.

Five transformations (pancha - thanmathras) are the feeling of five senses raised through panchendriyas. Mind is the state / experience while Almighty is functioning as panchathanmatharas. Panchaboothas, panchendriyas and panchathanmathras are the dynamic fields between mood (mind) and divine state. Self realisation is the feel combining these five state, understand own source, speciality and plenum. Thus, the screen of Ego disappears, the divine bliss become Inner scene. Consciousness gets Peace and Satisfaction.

Resultantly, one’s potency would increase by morally thinking and functioning. Sinful imprints would not occur. Existing imprints would dissolve. Illusionary material attachment vanish resulting self satisfaction. To attain this boon is the aim of human being. You get a good opportunity to attain this. Kundalini Yoga can give all these benefits. You are realising it through experience and research. Through Kundalini Yoga, mind could endure on its base the life force and its elementary stage, the Almighty. This formal exercise would give full benefits surely.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
08 सितम्बर
*स्व निरूपण*

शरीर, प्राण, मन, ईशत्व सभी भ भौतिक रूप में एक समान हैं। विस्तारित होकर काम करते समय, संचलित होते समय महासुस करने की शक्ति कई प्रभागों में विभाजित हो गई है। ईशत्व अंतरिक्ष की स्थिति में शक्ति बन जाती है और अपने घनत्व में अंतर के कारण पंचभूत के रूप में प्रकट होती है। पंचेन्द्रिय पंचभूतों को जीवित प्राणियों से अलग करने के लिए बनाए गए उपकरण हैं।
जिसमें पंचेंद्रियों के माध्यम से इंद्रियों से उत्पन्न होती हैं और इंद्रियां बन जाती हैं, उसे पंच परिवर्तन है।  जो पंच परिवर्तन जब दैव्य शक्ति  के रूप में कार्य करने पर मन वह अनुभव है प्राप्त होता है। ईशता ही मन से प्रेरित है। परस्थान और मानसिक अवस्था के बीच पंच भूत, पंचेन्द्रिय, पंच परिवर्तन, इन अवस्थाओं को एक गतिशील क्षेत्र के रूप में समझा जाता है। इन पाँच अवस्थाओं के संयोजन से विशिष्टता एवं पूर्णता की अवस्थाओं का बोध करना ही आत्म- बोध है। परिणामस्वरूप, अहंकार का पर्दा हट जाता है और ज्ञान एक आंतरिक दृश्य बन जाता है। ज्ञान शांति और तृप्ति लाता है।

परिणामस्वरूप, किसी व्यक्ति की अव्यवस्थित तरीके से सोचने और कार्य करने की क्षमता क्षीण हो जाती है। पाप कम होंगे. प्रविष्टियों में कटौती की जाएगी। अचेतनता से उत्पन्न भौतिक आसक्ति दूर होती है और आत्मनिर्भरता का निर्माण होता है। मानव जन्म का उद्देश्य इस परमानन्द को प्राप्त करना है। यह आशीर्वाद प्राप्त करने का आपको एक अच्छा अवसर दिया गया है। कुंडलिनी योग ये सभी लाभ प्रदान नहीं करता है। आप अनुभव और शोध से महसूस कर रहे हैं। कुंडलिनी योग मन को जीवन की मूल अवस्था और ईशत्व की प्रारंभिक अवस्था में स्थिर कर सकता है। यह उचित प्रशिक्षण निश्चित रूप से लाभ देगा।
तत्वज्ञानी वेदद्रि महर्षि