

 msgStart 

ஜூலை 08:   வாழ்க வையகம்   வாழ்க வளமுடன்
.
நடிப்புச் சினம்:
.
"எந்தச் சந்தர்ப்பத்திலும் சினம் நன்மை விளைவிக்காது என்றால் அடம் பிடிக்கும் குழந்தையையும் நல்லவர்களையும் ஏமாற்றும் கபட மனம் படைத்த வேலையாளையும் எப்படித் திருத்துவது?  கோபத்தைக் காட்டினால் தானே அவர்கள் ஒழுங்குக்கு வருகிறார்கள்?" என்ற கேள்விகள் எழலாம்.
.
சினத்தைப் பயன்படுத்தாவிட்டால் நற்பயன் விளையவே விளையாது என்று காணும் இடத்தில் சினம் தேவைதான்.  ஆனால் இந்தச் சினமானது யார்மீது செலுத்தப்படுகிறதோ,  அவர்களுக்கு மட்டும் தான் அது சினமாகத் தோன்ற வேண்டும்.  மற்றபடி அது நமக்குச் சினமாகவே இருக்கக்கூடாது.  சினம் வந்தது போல் வேண்டிய அளவு நடிக்கலாம்.  ஆவேசத்தை வேண்டுமானாலும் காட்டலாம்.  ஆனால் அது போலியாக இருக்க வேண்டும்.  

மனம் மட்டும் நீர்த்தளம் போல் சமமாகச் சலனமற்று இருக்கட்டும்.  அது எப்படிச் சாத்தியம் என்றால் சினிமாவில் பார்க்கிறோமே  வில்லனுக்குக் கதாநாயகன் மேல் என்ன கோபம் வருகிறது?  அது உண்மையான கோபமா?  உண்மையானது என்றால் கதாநாயகன் அல்லவா இறந்து போவான்?  நம்மால் நடிக்க இயலாமல் இருக்கலாம்.  ஆனால்,  உண்மைச் சினத்தின் அபாயத்திலிருந்து தப்ப, நடிக்கக் கற்றுக் கொண்டு தான் ஆக வேண்டும்.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி. 
.
* * * * * * * * * * * * * * * * 

உள்ளுணர்வின் நிலைகள்:

"அறிவதனைக் கருவினிலே இணைத்துத் தவம் ஆற்ற 
ஐம்புலன்கள் அமைதி பெறும், அறுகுணமும் சீராம்.
அறிவு தன் விழிப்புநிலை பிறழாத தெளிவில் 
ஐந்து பெரும் பழிச்செயல்கள் விளைய வழியேது;
அறிவு உயிரில் அடங்கி அந்நிலையில் மேலும் 
ஆழ்ந்து ஒடுங்கித் துரியம் நிற்க முன் வினைகள்போமே,
அறிவு துரியாதீத நிலை நிற்க நிற்க 
ஆதியாம் மெய்ப்பொருளாம், அறும் பிறவித் தொடரே".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
8 जुलाई
*अभिनय क्रोध*
“यदि किसी भी मामले में क्रोध फायदेमंद नहीं है तो आप उस बच्चे को कैसे सुधार सकते हैं जो जिद्द करता है और एक धोखेबाज नौकर को कैसे सुधार सकते है जो अच्छे लोगों को धोखा देता है? यदि आप गुस्सा दिखाएंगे, तो ही वे आपके आदेश मानेंगे?” ऐसा सवाल उठ सकता हैं।
क्रोध की आवश्यकता वहां होती है जहां यह देखा जाए कि यदि क्रोध का प्रयोग नहीं किया गया तो कोई काम नहीं होगा। लेकिन केवल जिसके लिए यह निर्देशित किया गया है उसे क्रोध के रूप में प्रकट होना चाहिए। अन्यथा हमें वह बिल्कुल भी क्रोध नहीं आना चाहिए।
क्रोध होठों पर हो सकता है, दिल में नहीं। आप जितना चाहें उतना अभिनय कर सकते हैं। आप जुनून दिखा सकते हैं. लेकिन, यह नकली होना चाहिए.  मन को  पानी की तरह स्थिर रखना है।
यदि यह कैसे संभव हो सकता है, तो हम फिल्म में देखें कि खलनायक नायक से कैसे क्रोध करता है? यदि यह वास्तविक है, तो क्या नायक मर नहीं जाएगा? हम इसमें  सक्षम नहीं हो, लेकिन असली क्रोध के खतरे से बचने के लिए अभिनय करना सीखना होगा।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - July 08*

*Anger Posture*

The questions may arise, ‘if anger does not benefit ever, how to correct the adamant child and cunning servant who cheats the good people? Are not they streamlined only if anger is shown?’.

Anger is required where the situation is such that there won’t be any good benefit if no anger is shown. But it should appear as anger only on whom it is shown. Otherwise, it should not be anger for us.

Anger may be in lips, but not in mind. To the required extent, we may posture as if we are angry. Can also show outburst. But it should be fake. The mind should be like water base without any wavering.

If you see, how it would be? It would be like hero’s anger on villain in cinema? Is it real? If it is real, won’t hero die? It may not be possible for us to act. But, to survive from real anger, we should learn to posture as angry.

*- Vethathiri Maharishi*