

 msgStart 

டிசம்பர் 08: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
உலகக் குடும்பம்:
.
"நாம் எல்லோரும் உலகம் என்ற மண்மீது வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறோம். நமக்கிருப்பது ஒரே சூரியன் தான்.  நமக்கு ஏற்படும் நீர் தேவைகளை முடிப்பதற்கு இருப்பது ஒரே கடல் தான்.  நாம் எல்லோரும் மூச்சு விடுவதற்கு உள்ள காற்றும் ஒன்றுதான்.  இவற்றில் ஒன்றைக்கூட நம்மில் எவருமே உற்பத்தி செய்தது இல்லை.  நமது முன்னோர்களும் செய்ததில்லை.

எல்லாம் வல்லதாகிய இறைநிலை என்னும் இயற்கையானது தனது பூரணம், பேராற்றல், பேரறிவு என்ற மூலதனத்தைக் கொண்டும் அதன் பரிணாமம், இயல்பூக்கம், கூர்தலறம் என்ற இயக்க நியதிகளைக் கொண்டும் வான்மண்டலத்தையும் உலகையும் உருவாக்கி, இந்த அழகிய வளம் நிறைந்த உலகின் மீது நம்மையும் உருவாக்கி வாழ வைத்திருக்கிறது. நமக்கு அன்னையாகவும் தந்தையாகவும் உள்ள அருட்பேராற்றலான இயற்கை நாம் அனைவரும் நலமாகவும் மகிழ்ச்சியாகவும் வாழ எல்லா வளங்களையும் நிறைவாக அமைத்துக் கொடுத்திருக்கிறது.

நமது சிந்தனையை உயர்த்தி இவற்றையெல்லாம் நாம் உணரும்போது நாம் அனைவரும் ஒரே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த உடன் பிறந்தவர்கள் என்பது சந்தேகமில்லாமல் தெரிகின்றது அல்லவா?"
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

சேர வாரீர்:

"பல நாட்கள் தவம் செய்து கனல் மிகுந்த
பக்குவமும் தனையறிந்த நிலையும் கொண்டு
நலமொன்றே பலனான ஞானமார்க்கம்
நாடிநிற்கும் எவர்க்கும் அவர் அறிவிற்கேற்ப
சில நாளில் சீவனையே சிவனாய்க் காணும்
சிந்தனையின் சிகரத்தில் கொண்டு சேர்த்து
உலக சமாதானப் பெரும் திட்டம் காட்டி
உயர்ஞானம் உணர்த்துகின்றேன் கொள்வீர் வாரீர்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - December 08*

*Benefits of Spiritual Practice*

At first, we ourselves should know the benefits derived out of spiritual practice. Then only, we can answer clearly the queries of others and get satisfaction. If we could not give satisfactory experienced answer, without clear knowledge, we ourselves would get tired.  Many give up the practice on such fatigue. To avoid such confusion and loss, to answer the questioning people with clarity and confidence, am explaining the benefits of spiritual practice.

1. We prevent diseases by formal physical exercise.  Over a period, the existing diseases too cure. At least, the tort of the disease reduces.

2.  Life Force is more important than the physical body. It can’t be assessed through any scientific equipment.  It’s so subtle. We get to feel such life force. From the day of initiation, when we practice focusing our mind on life force, the consciousness sharpens. The strength, sharpness and energy derived on practice, results in success everywhere.

3. While practicing introspection, Can understand the thought’s qualities; at times how the consciousness diverts into Greed, Anger, Miserliness, Immoral sexual passion & Inferiority-Superiority Complex on Ego; the perils to self & others while acting on such emotional temperaments. Subsequently while learning and practicing the exercises of ‘Moralisation of desires’, ‘Neutralisation of Anger’ & ‘Eradication of worries’, the man could able to live with human values, peaceful and happier.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

জীবনের ফুল
ডিসেম্বর ০৭

*শান্তি অর্জন করুন*

যে ব্যক্তি এখন পর্যন্ত সব কিছু দেখে অনুভব করেছেন, সে পেছনে মোড়ে নিজেকে দেখে এবং চিন্তা করে, আমি কে বানালাম যে যেন আমি আনন্দ উপভোগ করতে পারি এবং এই ভাবে চিন্তা করতে পারি, এটা ষট্টম ইন্দ্রি। জ্ঞানের সর্বোচ্চ স্তরে নিজেকে জ্ঞানের জ্ঞান অর্জন করা হলো ষট্টম ইন্দ্রি জ্ঞান। সমুদ্রের পানি মেঘে পরিণত হয় এবং বৃষ্টি হয়। ঝরা এবং নদীর মতো প্রবাহমান পানি পুনরায় কোথায় পাওয়া যায়? সমুদ্রে? হয়তো পানি খাদ্য বা হ্রদ হিসেবে সংগ্রহিত করা যায়, তবে পানি আরও বাড়াতে থাকবে। যদি কিনারা ভেঙ্গে যায় তবে সে তার উৎস, সমুদ্রের দিকে পালায়। সে সমুদ্রে পৌঁছা না পর্যন্ত তার কোনো সমাধান নেই, কোনো শান্তি নেই। এভাবে, ব্রহ্মাণ্ড থেকে পরমাণু, পঞ্চতত্ত্ব, জীব এবং মানুষ হয়েছে। এগুলি সবাই মধ্যবর্তী। এখন থেকে মানুষের কাছে ষট্টম ইন্দ্রির শাসন অর্জন করা উচিত এবং তাদের নিজের আত্মত্ব, নিজের ব্রহ্মা অবস্থা অর্জন করা উচিত। তবে তবু মানুষের কাছে শান্তি পাওয়া যাবে না। যতক্ষণ না আপনি যে অর্জন করতে চান তা অর্জন না করেন, ততক্ষণ মানুষের হৃদয়ে কোনো অসন্তোষ থাকবে। আসুন যে অর্জন করতে চান তা অর্জন করুন এবং শান্তি অর্জন করুন।

তত্ত্বজ্ঞানী বেদাদ্রি মহর্ষি

 msgStart 

রোজ একটি মর্যাদাপূর্ণ চিন্তা - ০৮ ডিসেম্বর

আধ্যাত্মিক অনুশীলনের সুবিধা

প্রথমে, আমাদের নিজেই আধ্যাত্মিক অনুশীলন থেকে উপভোগের সুবিধাগুলি জানতে হবে। তাহলেই আমরা অন্যদের প্রশ্নের স্পষ্ট উত্তর দিতে পারি এবং সন্তুষ্টি অর্জন করতে পারি। যদি আমরা যোগ্যতামূলক অভিজ্ঞ উত্তর দিতে না পারি, বেশ নিরাপত্তার জন্য স্বয়ংক্রিয়াশীল বা অনুশীলন নিয়ে আমরা থাকি। অনেকে এই অত্যন্ত শ্রম প্রাপ্ত হয়ে অনুশীলন ত্যাগ করে দেয়। এরকম সমস্যা ও অবনতির মুখোমুখি হওয়ার অবধি নিয়ে অন্যের প্রশ্নের উত্তরে পরিষ্কারভাবে এবং আত্মবিশ্বাসের সাথে যুক্ত উত্তর দিতে, আমি আধ্যাত্মিক অনুশীলনের সুবিধাগুলি ব্যাখ্যা করছি।

১. আমরা বিশেষভাবে শারীরিক অনুশীলনের মাধ্যমে রোগ প্রতিরোধ করি। সময়ের প্রবর্তে, বর্তমান রোগগুলি এবং হারিয়ে যায়। অবশ্যই, এরকম রোগের দুর্বলতা কমে যায়।

২. জীবন শক্তি শারীরিক দেহের থেকে বেশি গুরুত্বপূর্ণ। এটা কোনোয়ায় বৈজ্ঞানিক যন্ত্রাধীন দ্বারা মাপা যায় না। এটা এতো সূক্ষ্ম। আমরা এমন জীবন শক্তি অনুভব করি। আমরা মন জোর করে জীবন শক্তিতে মনোনিবেশ করতে শুরু করার দিন থেকে, চেতনার তেজস্বিরা করতে শুরু হয়। অনুশীলনে অর্জিত শক্তি, তীব্রতা এবং শক্তি সর্বত্র সাফল্যের ফলাফল দেয়।

৩. নিজের মধ্যে অন্তরদৃষ্টি বাস্তবায়নের সময়, মনে আসতে পারে চিন্তার গুণগুণতার; কখনও বুদ্ধিমত্তা কিভাবে লুব্ধ হয়, ক্রোধ, মিতব্যয়, অব্যশিষ্ট যৌন উত্তেজনা এবং আহঙ্কারে অধীনে চেতনা কীভাবে প

ার্শ্ববর্তী হয়; এমনকি এমন ভাবে সম্পর্কে অন্যদের এবং নিজের জীবনে বিপর্যয়ের ঝুঁকি। পরবর্তীতে ‘ইচ্ছার নৈতিকতা’, ‘ক্রোধের মাধ্যমে নিষ্কাশন’ এবং ‘চিন্তার উন্মূলন’ এর অনুশীলন এবং অনুশীলন করতে যখন মানুষ মানবিক মানদন্ডে থাকতে পারে, শান্ত এবং সুখী হয়।

- ভেথাতিরি মহর্ষি

 msgStart 

गुलाब एक गरिमामय विचार है - 08 दिसम्बर

साधना के लाभ

सबसे पहले, हमें यह जानना होगा कि आध्यात्मिक अभ्यास से हमें क्या लाभ मिलते हैं। तभी हम दूसरों के प्रश्नों का स्पष्ट उत्तर दे सकते हैं और संतुष्टि प्राप्त कर सकते हैं। यदि हम योग्य अनुभवी उत्तर नहीं दे सकते हैं, तो हम काफी सुरक्षा के लिए स्वचालन या अभ्यास के साथ बने रहते हैं। कई लोगों को यह बहुत श्रमसाध्य लगता है और वे इसका अभ्यास छोड़ देते हैं। ऐसी समस्याओं और असफलताओं का सामना करने के बारे में दूसरों के प्रश्नों का स्पष्ट और आत्मविश्वास से उत्तर देने के लिए, मैं आध्यात्मिक अभ्यास के लाभों के बारे में बताता हूँ।

1. हम विशेष रूप से शारीरिक व्यायाम के माध्यम से बीमारी की रोकथाम करते हैं। समय के साथ-साथ रोग उपस्थित होकर लुप्त हो जाते हैं। बेशक, ऐसी बीमारियों के प्रति संवेदनशीलता कम हो जाती है।

2. भौतिक शरीर की अपेक्षा प्राणशक्ति अधिक महत्वपूर्ण है। इसे कोनोया में वैज्ञानिक उपकरणों से नहीं मापा जा सकता। यह बहुत सूक्ष्म है. हम ऐसी जीवन शक्ति को महसूस करते हैं। जिस दिन से हम मन को जीवन शक्ति पर ध्यान केंद्रित करने के लिए मजबूर करना शुरू करते हैं, चेतना विकीर्ण होने लगती है। अभ्यास में प्राप्त शक्ति, तीव्रता और सामर्थ्य से सर्वत्र सफलता मिलती है।

3. अपने भीतर आत्मनिरीक्षण का अभ्यास करते समय, विचार की गुणवत्ता दिमाग में आ सकती है; बुद्धि कभी-कभी कैसे नष्ट हो जाती है, चेतना किस प्रकार क्रोध, मितव्ययिता, अत्यधिक यौन उत्तेजना और अहंकार के वशीभूत हो जाती है।

अर्श्वती है; यहां तक ​​कि ऐसे रिश्ते से दूसरों और स्वयं के जीवन में आपदा का खतरा रहता है। बाद में 'इच्छा की नैतिकता', 'क्रोध के माध्यम से थकावट' और 'विचार का उन्मूलन' का अभ्यास और अभ्यास करने के लिए जब लोग मानवीय मानकों पर रह सकते हैं, शांत और खुश रह सकते हैं।

- वेथातिरी महर्षि