

 msgStart 

அக்டோபர் 08:   வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன். 
.
நான் யார்?
.
"நான் உடல் என்று குறுகி நிற்பதா?  நான் மனம் என்று விரிந்து நிற்பதா?  நான் உயிர் [ஆன்மா] என்று உயர்ந்து நிற்பதா?  நான் பிரம்மம் என்று உணர்ந்து முழுதுணர்ந்து நிற்பதா?
குறுகி நின்றால் விரிவு இல்லை.  விரிந்து நின்றால் குறுக்கமும் விரிவும் மட்டும் தான் உண்டு  உயர்வு இல்லை.  உயர்ந்து நின்றால் விரிவும் உயர்வும் மட்டுந்தான் உண்டு  உணர்வு முழுதுணர்வு இல்லை.  உணர்ந்து நின்றால் இவை அனைத்தும் உண்டு.
.
உடல் தோற்றமாக இருக்கிறது.  உயிர் ஆற்றலாக இருக்கிறது.  மனம் உணர்வாக இருக்கிறது. மனம் தான் நான் எனிலோ மனம் என்ற ஒன்று தனியாக இல்லையே!  உயிர்தானே மனம் என மறுபெயர் பெற்றிருக்கிறது.  உயிரோ அணுக்கூட்டம்.  அணுவோ பிரம்மத்தின் இயக்க நிலை.  எனவே நான் பிரம்மம் என்பது தெளிவாகிறது. 

நான் என்ற ஆராய்ச்சி இறையுணர்வில் முடியும்.  இறைநிலை உணர்ந்த தெளிவில்தான் ஆசை ஒழுங்குறும்.  எது எல்லாவற்றிற்கும் பெரியதோ எதை விடப் பெரிது வேறொன்றும் இல்லையோ  அதுவே நானாக இருக்கும்போது  அந்நிலை உணர்ந்த தெளிவில் நான் இருக்கும் போது அது எனக்கு வேண்டும் இது வேண்டும் என்று அவா எழ இடம் ஏது ?
.
என்னை உடலளவில் குறுக்கிக் கொண்டிருந்தபோது எதெதனோடோ என்னை ஒப்பிட்டுக் கொண்டேன்.  அப்போது நான் பெரியவன், நான் வல்லவன், நான் செல்வன், நான் அழகன் என்றெல்லாம் தருக்கு வந்தது.  ஒப்புவமையில்லாத ஒரு பெரிய பொருளாக நானே இருக்கும் நிலையை உணர்ந்து கொண்டு விட்ட போது எதனோடு என்னை ஒப்பிட்டுத் தருக்குவது?  ஆணவம் எழக் காரணமே இல்லாமல் அல்லவா போய் விடுகிறது.  

நானே பிரம்மம் ஆக இருக்கிறேன் பிரம்மம் எல்லாமாக இருக்கிறது என்னும் போது, எல்லாமே நானாக இருக்கும் நிலையையும் நானே எல்லாமாக இருக்கும் நிலையையும் நான் உணர்ந்து மறவாமல் இருக்கும் போது  எதன் மீது பற்று வைப்பது? என்னுடையது என்ற பற்று எழ முகாந்திரமே இல்லையே!  நான் என்னும் அகங்காரமும் எனது என்னும் மமகாரமும் ஒருங்கே ஒழியும் இடம் நான் யார்? நான் பிரம்மம் என்ற தெளிவு தான்.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * *

"நான் எனும் எழுச்சியை நாடி ஆராய்ந்திட 
நான் முதலில் மனமாகப் பிடிபடும் 
நான் மனத்தின் மூலம் நாட அங்குயிராகி 
நான் உயிர் மூலத்தில் நற்சிவமாய் விடும்.

நான் யார் எனும் வினா நல்லுயிர்ப்பு அறிவிற்கு 
நான் அகம்பாவமாம் குறுகிய நாட்டத்தில்
நான் பேரறிவாகும் நற்றவ ஆழ்வினில்
நான் முழுமைபெற நலிவில்லா மெய்ப்பொருள்".
.

பிரம்மம் :

"நான் என்ற பிரம்மத்தை அறிந்தேன் அஃது 
நினைவதனின் முடிவாகும், மூலமாகும் 
சூனியமே! தோற்றமெலாம் அதிலிருந்தே!
சுத்த வெளி! மௌனமது! உவமை இல்லை!
ஊன் உருவில் ஓடும் உயிர்ச்சுழற்சி வேகம் 
உற்பத்தி செய்கின்ற மின் சாரத்தில் 
தோன்றுகின்ற அலை இயக்கம் அறிவு ஆகும் 
சுயநிலையில் தியானித்து அறிதல் வேண்டும்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Oct 8*

*Who am I?*

Am I limited to the physical body? Am I expandable as a mind? Am I risen as a life force? Am I God, duly felt and realised it? If limited, there is no expansion. If expanded, only expansion and compression are there, no rise (uplift). Once stay arises, there would be only expansion and rise, no intuition & realisation. Once realise, everything is in it. 

The body is the physical structure. Life force is the energy. If the mind is ‘I’, then the mind is not alone there. Only life force is renamed as mind. Life force is a combination of Atoms. Atom is the functional state of Almighty. Hence, it is clear that ‘I’ is the Almighty. 

The research on ‘I’ ends up at Almighty. Desires would be moralised only if the Almighty is realised. The one which is the largest of all, nothing larger than that exists, the same one is me. In this clarity, where is the scope for desire that I need this, I need that etc.?

When I was limited to physical body, I have been comparing with anything. There I felt proud that I was big, I was powerful, I was wealthy, I was beautiful etc. Which one to compare for me when I realised that I myself is the largest thing which is incomparable? There is no reason to have Ego. I myself is the Almighty, Almighty is everything, when I felt and realised that Almighty is everywhere, myself is everywhere, Everything is me, how can I have attachment on anything? 

There is no rationale to have desire that it is mine. ‘Who am I’ is the state where ‘Aggressiveness - I’ and ‘Possessiveness - Mine’ are destroyed together. It’s clear state that I am the Almighty. 

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
08 अक्टूबर

*मैं कौन हूँ?*

क्या मैं एक शरीर का रूप हूँ? क्या मैं मन का विस्तृत रूप हूँ ? क्या मैं जीवन (आत्मा) के समान ऊँचा रूप हूँ? क्या मुझे एहसास है कि मैं ब्रह्म हूं और उसे पूरी तरह से महसूस करता हूं? यदि आप संकीर्णता स्थिति हैं, तो कोई विस्तृत नहीं है। यदि यह विस्तृत स्थिति में है, तो केवल संकीर्णता और विस्तृतता है। कोई बढ़ोतरी नहीं। यदि उत्थान है, तो केवल विस्तृत उत्थान है: कोई चेतना नहीं, कोई परिपूर्णता नहीं। यदि आप सचेत हैं तो ये सब मौजूद हैं।
शरीर की भौतिक उपस्थिति है। प्राण शक्ती है। मन चेतना है । यदि मैं मन हूं तो मन अकेला नहीं है! प्राण का नाम ही मन रख दिया गया है। प्राण ही अणु है। अणु या ब्रह्म की गति है। अत: यह स्पष्ट है कि मैं ब्रह्म हूं।
मैं कौन हूँ का शोध ईश स्थिति में समाप्त हो जाता है। केवल ईश स्थिति द्वारा महसूस की गई स्पष्टता में ही इच्छा नियंत्रित होगी। जो हर चीज़ से बडी है, और उससे भी बड़ा कुछ भी नहीं है, जब वह भावना की स्पष्टता में वह मैं ही हूं, तो मुझे ये चाहिए वो चाहिए यह ईच्छा जागने की क्या कोई राह हो ही सकती है?
जब मुझे शारीरिक रूप से संकीर्ण होते समय तो मैंने अपनी तुलना किसी चीज़ से कर सकता हूँ। फिर मैं बड़ा हूँ, मैं ताकतवर हूँ, मैं अमीर हूँ और मैं सुन्दर हूँ। जब मुझे एहसास हुआ कि मैं एक अतुलनीय रूप से महान इकाई हूं, तो मैं अपनी तुलना किससे करूं? अकारण ही अहंकार नष्ट हो जाता है। मैं ब्रह्म हूं, जब ब्रह्म ही सब कुछ है, जब मैं यह जान लेता हूं और नहीं भूलता कि सब कुछ मैं ही हूं, तो फिर किसमें आसक्ति? यह सोचने का कोई कारण नहीं है कि यह मेरा है! इस अहंकार मे छिपी स्थिति में मैं कौन हूँ? मैं ब्रह्म की स्पष्टता मिलती है।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা – অক্টোবর 06*



 *আপনি নিজেকে জানেন*

You know thyself 

 স্টিল থেকে একটি চামচ তৈরি করা হয়েছে।  এই দৃষ্টিকোণ থেকে, আপনি যদি এটিকে ‘ইস্পাত’ বা ‘চামচ’ হিসাবে আখ্যায়িত করেন তবে এটি একই বস্তুকে নির্দেশ করে।  জ্ঞানীর মতো, ঐশ্বরিক শক্তি অর্থাৎ, সর্বশক্তিমান মহাবিশ্বের সবকিছু।  মানুষের আকৃতিতে আপনিও একই রকম।  এই ধারণাটি মনে রেজিস্টার করুন, সত্যটি বুঝুন।  যদি ‘তুমি’ বা ‘ঈশ্বর’ নামে অভিহিত করা হয়, তবে এটি শুধুমাত্র একটি জিনিসকে নির্দেশ করে।



 চামচ গলিয়ে দিলে স্টিলের আকৃতি বদলে যায়।  ইস্পাতে দেওয়া ‘চামচ’ শব্দটি বন্ধ হয়ে যায়।  ভারসাম্য কি?  শুধু ইস্পাত।  আমরা তাদের জন্য ইস্পাত এবং শব্দের নাম থেকে বিভিন্ন আকার তৈরি করি।  নাম এবং আকৃতি মুছে ফেলা হলে, ভারসাম্য শুধুমাত্র ইস্পাত হবে।



 একইভাবে, আপনি নিজেকে বোঝার চেষ্টা করুন।  আপনি ‘মানুষ হিসাবে আকার’ এবং ‘আপনার কর্মের ছাপ’ মুছে ফেলার দিকে তাকান।  আপনার মধ্যে অবশিষ্ট ভারসাম্য হল সর্বশক্তিমান, ঐশ্বরিক শক্তি।



 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - অক্টোবর 07*

  *গ্রহ এবং জীবিত প্রাণী*
Planets and living beings 
  বিভিন্ন রাসায়নিকের সাহায্যে, প্রতিটি গ্রহ তার বিবর্তনের উপর ভিত্তি করে তরঙ্গ নির্গত হবে।  রাসায়নিক বৈশিষ্ট্য সহ এই তরঙ্গগুলি এর সমস্ত বৈশিষ্ট্যকে উদ্দীপিত করবে, যার উপর এটি আঘাত করে।  নয়টি গ্রহের সম্পূর্ণ বৈশিষ্ট্য তার তরঙ্গের মাধ্যমে আমাদের কাছে আসবে।

  সূর্যের চারপাশে প্রদক্ষিণ করার সময় পৃথিবী এবং অন্যান্য গ্রহের মধ্যে দূরত্ব ভিন্ন হয়।  কখনও কখনও, 100 মিলিয়ন মাইল দূরে অবস্থিত গ্রহটি এক বিলিয়ন মাইল দূরে সরে যেতে পারে।  তরঙ্গের তীব্রতা তাদের নৈকট্যের উপর ভিত্তি করে আলাদা হয়, যেমন কাছাকাছি বা দূরে।

  তদনুসারে, তরঙ্গের তীব্রতা, ফলস্বরূপ প্রভাবগুলিও আলাদা।  তাই, প্রতিটি জীব ও প্রাণীর জন্য, গ্রহের গতিবিধিতে রাসায়নিক বৈশিষ্ট্যের পরিবর্তন হবে।  ফলস্বরূপ, শারীরিক শরীর এবং চেতনা (মন) এর সুবিধা এবং অসুবিধা হবে।

  *- ভেথাথিরি মহর্ষি*