

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 09: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
மதமும் விஞ்ஞானமும்:
.
"கடவுளைப் பற்றி இதுவரை எல்லா மதத்திலும் என்ன சொன்னார்கள்? எங்கும் உள்ளவன் (Omnipresent) என்றார்கள். எல்லாவற்றுக்குள்ளும் ஊடுருவி அணுவுக்குள்ளும் இயக்க சக்தியாக இருப்பவன். அவன்தான் எல்லாம் அறிந்தவன் (Omniscient) எல்லாம் வல்லவன் (Omnipotent) என்றார்கள். இதையெல்லாம் வைத்துக் கொண்டு அவரவர் மதத்தில் என்னென்ன சொல்லிக் கொடுக்கிறார்களோ அதற்கும் இந்தக் கடவுள் தன்மைக்கும் ஒத்துக் கொள்கிறதா என்று பாருங்கள். எந்த இடத்தில் யார் சொல்வது ஒத்துக் கொள்கிறதோ அதுதான் சரி. ஆனாலும் அதை அப்படியே எடுத்துக் கொண்டால் போதாது. இன்றைக்கு உலகில் விஞ்ஞானம் வளர்ந்து விட்டது.
.
இந்த விஞ்ஞான ஆராய்ச்சியின் மூலமாக அந்தக் கடவுள் தன்மையானது இந்தப் பிரபஞ்சத்தை எந்த முறையிலே நடத்துகிறது என்பதையும், அதன் இயக்கம், நோக்கம் எல்லாவற்றையும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும். அது தெரியாமல் அப்படியே பழைய கருத்துக்களையே வைத்துக் கொண்டால் மீண்டும் மனித அறிவு முன்னேற்றத்தில் முரண்படும். இப்பொழுது நம் உடலில் இந்த மாதிரி நடக்கிறது என்று சொன்னால் அது கடவுளால் நடக்கின்றது என்று சொல்லி விட்டால் போதாது. அந்தக் கடவுள் இந்த அணுவுக்குள்ளும் எம்மாதிரியாக இருந்து கொண்டு அதை நகர்த்துகிறான், சுற்றுகிறான், விளங்குகிறான் அல்லது தோற்றப் பொருட்களைக் கூட்டுகின்றான், குறைக்கின்றான் என்பதை தெரிந்து கொள்ளும் அளவுக்கு ஒரு அறிவு இக்காலத்தில் வளர வேண்டும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * *

விஞ்ஞானமும் மெய்ஞ்ஞானமும்:

"விஞ்ஞானம் விளக்கைப் போல் இயற்கையில் நிகழ்ந்திடும்
விந்தைகளை மக்களுக்கு வெளிப்படுத்தும் ஒளியென்றால்
மெய்ஞ்ஞானம் சூரியன் போல் எங்கும் எக்காலத்தும்
மேல் நிலையை அறிவெய்த மிகச் சிறந்த ஒளியாகும்".
.
"விஞ்ஞான அறிஞர்களே! நம் குலத்தை
வேரறுக்க, வாழவைக்க உங்களுக்கு
எந்நாளும் மென்மேலும் திறமை கூடும்,
இனிதுணர்ந்து உலகநலப் பொறுப்பை ஏற்று
அஞ்ஞான முடையோர்கள் அறிவில் கூட
அணுநிலையோ டாதிநிலை இரண்டும் காட்டி
மெய்ஞ்ஞானம் ஊட்டுதற்கு முயல வேண்டும்
மிக எளிது உங்களுக்கு இதைச் சாதிக்க!."
.

விஞ்ஞானிகளுக்கு:

"அறிவினிலே மிக உயர்ந்து நுட்பத்தோடு
அணுவினிலும் நின்றொடுங்கி ஆழ்ந்தாராய்ந்து
அறிவாலே அண்டம், பிண்டம், அரூபம், ரூபம்
அறிந்து விட்டீர் விஞ்ஞான நிபுணரே! நம்
அறிவு எது? எங்குள்ளது? அந்தமென்ன?
அணுவினிலே உள சக்தி பிறந்த தெங்கே?
அறிவாலே ஒன்றி ஒன்றி ஆய்ந்து பாரீர்!
அணுநிலைக்கு அப்பாலே இரண்டும் ஒன்றாம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - আগস্ট 07*

 *আনন্দ ও বেদনা*

 পৃথিবীতে কোটি কোটি জীব রয়েছে।  এতে মানবজাতি শ্রেষ্ঠ।  কাজগুলি দক্ষতার সাথে সম্পাদন করার জন্য আনুষঙ্গিক সরঞ্জামগুলি পরিচালনা করার জন্য মানুষের শারীরিক অঙ্গ রয়েছে, গবেষণার জন্য বৈজ্ঞানিক সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করুন।  স্পর্শ, শব্দ, আলো, স্বাদ ও ঘ্রাণ সংবেদন করার পাশাপাশি, মানুষের মনের তিনটি চতুর জিনিস, জীবনশক্তি এবং সত্য বোঝার জন্য ষষ্ঠ ইন্দ্রিয় রয়েছে।

 এই ধরনের বিশেষত্ব উপলব্ধি করতে গিয়ে একটি বড় সত্য স্পষ্ট হয়ে উঠছে;  সত্যটি স্পষ্ট করা হয়েছে যে প্রকৃতি নিজেই তার বিবর্তনের চূড়ান্ত পর্যায়ে, মানুষ হিসাবে বিবর্তিত হয়েছে, তার নিজস্ব বৈশিষ্ট্যগুলি উপভোগ করে, তার নিজস্ব মহিমা উপলব্ধি করে এবং পূরণ করে।  এই ধরনের মহিমান্বিত মানুষের জন্মের উদ্দেশ্য হল চেতনায় পরিপূর্ণতা উপলব্ধি করা, প্রকৃতির মাহাত্ম্য বোঝা, শান্তি ও পরিপূর্ণতা অর্জন করা।  মানুষের জীবনে যদি কষ্ট বাড়ে, চেতনার অগ্রগতি যা জন্মের উদ্দেশ্য, তাতে বাধা আসবে।  আমাদের দেখতে হবে যে চেতনা শান্তিপূর্ণ উপায়ে কাজ করে।

 প্রাকৃতিক প্রয়োজন তিন প্রকার।  সেগুলো হলো: ক্ষুধার প্রয়োজন, জলবায়ু পরিবর্তনের প্রয়োজন এবং শরীর থেকে মলত্যাগকারী শক্তির চাপের প্রয়োজন।  এই সমস্ত প্রয়োজন যথাযথ সুযোগ-সুবিধা এবং পণ্যের সাথে সময়মত, সীমার মধ্যে পূরণ করা উচিত।  পূর্বোক্ত তিনটি প্রয়োজন, (১) ক্ষুধা (২) আবহাওয়ার পরিবর্তন এবং (৩) দেহ থেকে মলত্যাগকারী শক্তি যথাসময়ে পূরণ না হলে, শরীরের শান্তি বিঘ্নিত হবে, অসুস্থ অনুভূতিতে স্বাস্থ্য নষ্ট হবে।

 আমরা যদি প্রাকৃতিক কষ্টের ভারসাম্য বজায় রাখি তখন এবং সেখানে, ভারসাম্য কি অবশিষ্ট থাকে?  এটা শুধু শান্তি এবং পরিতোষ হবে.  শান্তি চেতনা গবেষণা এবং বর্ধনের জন্য আদর্শ।  তাই শান্তি বজায় রাখা মানুষের জন্য গুরুত্বপূর্ণ কাজ।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 09*

*Religion & Science*

What has been told about God by all religions so far? It was said that Omnipresent. Penetrating into everything as kinetic energy in the atom too. He knows everything i.e. the omniscient, he is capable of everything i.e. Omnipotent. Considering the above, look out whether this matches with the nature of God in their respective religion.

Wherever whoever say matches that’s correct. But it’s not enough just to take as it is. Today science has developed significantly. Through scientific research, it is needed to know how the God operates this universe, it’s functions and aim etc.

Without knowing that, if we continue to hold old thoughts, again it would clash with advancement of human knowledge. If we say it is due to God that now it happens so in our body, it is not enough. Knowledge should grow now to know how the same God is positioned in atom, how he moves it, how he rotates it, how he exists in it or how he combines into forms & how he separates it.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
09 अगस्त
*धर्म और विज्ञान*

अब तक सभी धर्मों ने ईश्वर के बारे में क्या कहा है? कहते हैं वह सर्वव्यापी है। वह  अणु के भीतर सर्वव्यापी और गतिशील शक्ति है। उन्होंने कहा कि वह सर्वज्ञ और सर्वशक्तिमान है। इन सभी को रखें और देखें कि वे अपने धर्म में जो सिखाते हैं वह ईश्वर के इस स्वभाव के अनुरूप है या नहीं।
जो कौनसी जगह पर, कैसे कहां गया है, वह सही है। लेकिन इसे साधारणत: से लेना पर्याप्त नहीं है। आज विश्व में विज्ञान का विकास हुआ है। इस वैज्ञानिक शोध के माध्यम से हमें यह जानने की जरूरत है कि दैवीय प्रकृति ब्रह्मांड में किस प्रकार संचलित है, इसका संचलन और उद्देश्य क्या है।
यदि हम इसे नहीं जानते हैं और वही पुराने विचार रखते हैं, तो फिर से मानव ज्ञान प्रगति का खंडन करेगा। अब यदि हम कहें कि यह हमारे शरीर में जो हो रहा है, तो यह कहना पर्याप्त नहीं है कि यह ईश्वर द्वारा हो रहा है। इस युग में यह जानने के लिए एक ज्ञान विकसित किया जाना चाहिए कि ईश्वर इस अणु के भीतर एक ही है और इसे संचलित करता है, घुमाता है, इसका स्पष्टिकरण करता है या उपस्थित सामग्री को जोड़ता और घटाता है।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

দৈনিক একটি নোবেল থট - আগস্ট 08



Preachings of Saint 



 চিন্তাভাবনা এবং শারীরিক শারীরিক ক্রিয়াকলাপকে প্রবাহিত করার জন্য, সাধুরা বিভিন্ন পদ্ধতি খুঁজে পেয়েছেন এবং মানুষের অনুশীলনে নিয়ে এসেছেন।  পরবর্তী পর্যায়ে, তারপর এবং সেখানে, বিভিন্ন সাধক এই শৃঙ্খলামূলক পদ্ধতিগুলি সংশোধন করেছিলেন।  জলবায়ু অবস্থার উপর ভিত্তি করে, কৃষি উৎপাদন, তাদের অর্জিত জ্ঞানের স্তর, সাধুদের দ্বারা মানুষকে সমৃদ্ধ করার পদ্ধতিগুলি সময় ও স্থানভেদে ভিন্ন হতে পারে।  তবে মানুষের দৈহিক চাহিদা, চেতনার প্রকৃতি, প্রকৃতির গঠন, আনন্দ-দুঃখ-অনুভূতি জেনে তারা জীবন-ব্যবস্থা প্রচার করেছেন।



 পৃথিবীতে অনেকেই মনস্তত্ত্ব ও বিজ্ঞানে পারদর্শী হয়ে অজ্ঞতার কাল্পনিক ভ্রান্তি দূর করে প্রেম, সৌজন্য ও সদাচারে জীবন যাপন করেন।  এমন সময় ঘনিয়ে আসছে।  এই সময় পর্যন্ত, প্রার্থনা পদ্ধতিগুলি মানুষকে নৈতিকতার জন্য অত্যন্ত প্রয়োজনীয়।



 যে চেতনা ষষ্ঠ ইন্দ্রিয় হিসেবে কাজ করে, তার জন্য প্রার্থনার পদ্ধতি এবং বৈজ্ঞানিক গবেষণা কেবল শান্তি প্রদান করবে।  ভক্তির পথে (ভক্তি মার্গ) সারা বিশ্বে কিছু কিছু অভ্যাস ছড়িয়ে আছে যা মানুষকে মায়ায় ফেলে, জীবনে কষ্ট দেয়।  বৈজ্ঞানিক বিকাশের গতিতে, যখন শিক্ষার সুযোগ সবার জন্য উপলব্ধ করা হয়, তখন এই অভ্যাসগুলি ধীরে ধীরে হ্রাস পেতে পারে, অবশেষে সম্পূর্ণরূপে ধ্বংস হয়ে যাবে।



 - ভেথাথিরি মহর্ষি