

 msgStart 

ஜூலை 09: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.

குடும்ப நல வாழ்த்து:
.

"ஒவ்வொரு நாளும் காலையில் இருந்து மாலை வரையில் உங்கள் குடும்பத்தில் உள்ளவர்களை இருபத்தைந்து தடவை வாழ்த்தினால் ஒரு மாதத்திலேயே குடும்பத்தில் நல்லபடியான சூழ்நிலை உருவாவதைக் காணலாம். வாழ்த்தும் போது தெய்வீக நிலையில் அமைதி நிலையில் இருந்து கொண்டு வாழ்த்த வேண்டும்.  இந்த முறையில் வாழ்த்தின் மூலம் உலகத்தையே மாற்றி அமைத்துவிடலாம்.
.

நமக்குத் தீமை செய்தவரையும் ஏன் வாழ்த்த வேண்டும் என்றால்,  அவர் அறியாமையினாலேயே தான் அவ்வாறு செய்தார்,  நம்முடைய கர்மச் சுமையின் விளைவு அவரைத் தீமை செய்ய இயக்கியது எனவே அவர் செய்தார்.  அவருக்கு உள்ளாக இயங்கிக் கொண்டிருப்பதும் எல்லாம் வல்ல முழுமுதற் பொருளே. 
எனவே அவரை மனதார வாழ்த்தி எனது தீய பதிவு ஒன்றை அகற்ற உதவிய அவருக்கு நன்றியும் செலுத்துவேன் என்ற தத்துவ விளக்கம் நம் செயலுக்கு வந்து இயல்பாகிவிட்டதென்றால், நாம் ஆன்மீகப் பாதையில் திடமாக முன்னேறிச் செல்கிறோம் என்பதற்கு அதுவே அறிகுறியாகும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * 

நல் வாழ்த்து:

"அறிவென்ற தொட்டிலிலே உலகை ஏற்றி,
அன்பூறும் சொற்களினால் வாழ்த்துப்பாடி
சிறியவரும் பெரியவரும் நேர்மையோடும்
சிந்தனையின் வளத்தோடும் அன்புகொண்டு
நெறியோடு வாழ்க வென அழுத்தமான
நினைவலைகளைப் பரப்பி தவம் செய்கின்றேன்
பொறி புலன்களை ஒடுக்கி அருள் பூரிப்பால்
பொங்கிவரும் நல்வாழ்த்தால் உலகுய்யட்டும்."
.
அன்பின் செயல்:

"அனைத்துயிரும் ஒன்றென்று
அறிந்த அடிப்படையில்
ஆற்றும் கடமையெல்லாம்
அன்பின் செயலாகும்."
'
வாழ்த்து:

"வாழ்க வாழ்கவென் வாழ்க்கைத் துணைவர்
வாழ்க வாழ்கவென் குழந்தைகள் எல்லாம்
வாழ்க வாழ்க என்னுடன் பிறந்தோர்கள்
வாழ்க வாழ்கவென் நண்பர்கள் அனைவரும்
வாழ்க வாழ்கவென் தொழில்துறை அனபர்கள்
வாழ்க பகைவர்கள் வளமொடு திருந்தி
வாழ்க இவ்வுலகில் வாழ் மக்களெல்லாம்
வாழ்க வாழ்க இவ்வையகம் வாழ்க
வாழ்க அறநெறி வாழ்க மெய்ஞ்ஞானம்!"
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - July 09*

*Zero and Sacred*

Zero. If there is any complete number, then it is only zero. Because, all other numbers start from one side, may end up at other side. Shape may be skewed. If we take number ‘1’, it has top node and bottom node. If we take number ‘2’, it has front node and back node. Other numbers bend this side or that side. All numbers such as 3,4,5,6,7,8,9 are skewed here or there. But, if you take ‘0’, it ends where it starts.

Zero is the only complete number. We have kept value for other numbers. We think zero does not have any value. But is it the number without any value? Just take the number ‘1’. Put zero after it. Now it’s value is ten. Zero is nothing. Once we respect it and keep it after one, it’s value increases to ten. Even though zero does not have any value, if we ignore it and keep it before one, it’s value reduced to one-tenth (0.1).

Similarly the God is complete, plenum. Does not have value on his own. Can increase their value whosoever joins him. Whosoever ignores him and stays away, are reduced to one-tenth value. Those who value the God, may raise to the level of God. Those are called Sacred who realise the almighty and value it.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल  
09 जुलाई
*पारिवारिक शुभकामनाएं*
प्रतिदिन सुबह से शाम तक पच्चीस बार परिवार के सदस्यों को शुभकामनाएं देने से एक माह के अंदर ही परिवार में अच्छा माहौल देखने को मिलेगा।
शुभकामनाएं देते समय दिव्य स्थिति एवं शांति की स्थिति से शुभकामनाएं देनी चाहिए। इस प्रकार शुभकामनाएं  के माध्यम से दुनिया को बदला जा सकता है। हमें उस व्यक्ति को बधाई क्यों देनी चाहिए जिसने हमारे साथ बुरा किया है, "उसने अज्ञानता से ऐसा किया, हमारे कर्मों के बोझ के प्रभाव ने उसे बुरा करने के लिए प्रेरित किया, और उसने ऐसा ही किया, और जो उसके भीतर काम कर रहा है जो सर्वव्यापी है।"
इसलिए, मैं उन्हें दिल से शुभकामनाएं देता हूं और मेरे बुरे छाप को दूर करने में मेरी मदद करने के लिए उन्हें धन्यवाद देता हूं। यदि हमारे कार्यों में यह तत्व स्वाभाविक हो गया है तो यह इस बात का संकेत है कि हम आध्यात्मिक पथ पर निरंतर प्रगति कर रहे हैं।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि