

 msgStart 

செப்டம்பர் 09: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
ஞான நெறி:
.
"உயிர் ஆற்றல் கள வழிபாடு அனைத்தும் மனதை ஒருமை நிலைக்குக் கொண்டு வரவும் உயர்த்தவும் வாழ்வில் ஒற்றுமை, ஒழுக்கம், ஈகை, அன்பு இவற்றை வளர்க்கவும் பொதுமக்களுக்கு ஏற்ற உளப்பயிற்சி முறையே ஆகும். பக்தி வழியில் இவையெல்லாம் அவசியமே. பக்திவழியில்லாது போனால் சிறு குழந்தை முதல் சிந்தனை ஆற்றல் பெருகும் வரைக்கும் மனிதன் நல்ல செயல்களிலேயே பழக்கம் பெற தீய செயல்களிலிருந்து விடுபட வழியில்லை. 

ஆயினும் பக்தி வழி மூலம் மக்களை சிலர் ஏமாற்றுவதும் அவர்களிடமிருந்து பொருள் சுரண்டுவதும் பெருகிவிட்டதால் இக்காலத்தில் பக்தி வழி பரிகாசத்திற்குட்பட்டுவிட்டது. உண்மையில் பக்தி வழி மூலம் பண்பட்டு ஞான வழிக்கு வருவதுதான் பாதுகாப்பானது, ஏனென்றால் கற்பனைகளாலும் சடங்குகளாலும் தீமை செய்யாதிருக்கவும், நன்மையே செய்யவும் பக்தி வழி உதவியாக இருக்கிறது. 

வயது உயரும் போது அறிவு உயரும் போது உண்மை விளக்கம் மனிதன் பெறுகிறான். அப்போது அவனிடமிருக்கும் பழக்கங்கள் அவன் கண்ட விளக்கத்திற்கு ஒத்து இருந்தால் தான் அறிவு முழுமை பெற எளிதாக இருக்கும்.
.

விளக்கம் ஒரு விதமாகவும் பழக்கம் வேறு விதமாகவும் இருந்தால் வாழ்வு பொருத்தமாக அமையாது. மேலும் தீய பழக்கங்கள் இருந்தால் அவற்றை மாற்றிக் கொள்வது கடினம். தீய பழக்கங்களின் விளைவாக உடலில் நோய்கள் மனதில் களங்கம் இவை ஏற்பட்டிருக்கும். இவை அறிவை முழுமை நிலைக்கு உயரவிடாமல் தடுக்கும். எனவே பக்தி வழி அறிவின் துவக்க நிலையில் எவ்வளவு அவசியம் என்பது தெளிவாகின்றது. 

விஞ்ஞான அறிவு வளர்ச்சி பெற்றுள்ள இக்காலத்தில் ஞான வழி மனிதனுக்கு இன்றியமையாததாகும். சிந்தனை ஆற்றல் பெற்ற அனைவரும் ஞான வழியில் பயின்று தேறி விளங்கி வாழ்வதுதான் பொருத்தமானது."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * 

"அறிவை ஏடுகளில் பெறலாம்"
ஞானத்தை தவத்தால் பெறலாம்".

"அறிவு என்பது அறியப்படுவது
ஞானம் என்பது உணரப்படுவது".

"அறியாமை அழிவுக்குத் துணை போகும்.
ஞானம் ஆக்கத்திற்கு அச்சாணியாக இருக்கும்".

"அறிவாளிகள் மதிக்கப்பட வேண்டியவர்கள்.
ஞானியர்கள் துதிக்கப்பட வேண்டியவர்கள்".
.

இருள் போக்கும் யோகம்:

"அருள் விளக்க மில்லாத குறையில் மக்கள்
அனைத்து நலனும் இழந்த துன்பம் ஏற்று
பொருள் காக்க, பூகாக்க, பொன்னைக்காக்கப்
போரிட்டு மடிகின்றார் அந்தோ! வாழ்வில்
மருள் போக்கி மக்கள் ஒத்துதவி வாழ
மனத்தூய்மை வினைத்தூய்மை பெற்றுள்ளத்தில்
இருள் போக்கும் அகத்தவமும் அகத்தாய்வும் பின்
இனிதளிக்கும் குண்டலினி யோகம் கற்பீர்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sep 09*

*Intellectual Order*

‘Life force’ and ‘field prayers’ are the psychological exercises for the public to focus and develop the mind, improve Unity, Morality, Charity and Love in life. These are essential in devotional path. Unless the devotional path exists, there is no way for the human being to get good habits and stay away from ill-activities, from the childhood till rumination stage.

However, devotional path is mocked now-a-days as the cheating and exploitation by some have increased in it. Actually, it is safe to come to intellectual path by maturing in devotional path. Because, devotional path is helpful to do good things and not to do ill-acts, by imagination and rituals. While increase in age and rise in knowledge, man attains true explanation. It would be easy for the wisdom to enlighten, if his habits and the attained explanation matches.

Life won’t be in sync if habits and explanation are different. Further, if bad habits are there, it is difficult to change. Sickness in body and stigma in mind could have occurred on bad habits. They would hamper the consciousness to enlighten. So, it is clear, how much essential the devotional path is, in the starting stage of knowledge. At the current phase of scientific development, intellectual order is important for the humans. It is relevant for all the people who have thinking capabilities, to learn intellectual order and lead their life duly enlightened.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
09 सितम्बर
* ज्ञान दर्शन*

प्राण शक्ति और क्षेत्र पूजा सभी आध्यात्मिक प्रशिक्षण के तरीके हैं जो आम जनता के लिए मन को एकता की स्थिति में लाने, उसे उन्नत करने, जीवन में एकता, नैतिकता, आत्म-सम्मान और प्रेम विकसित करने के लिए उपयुक्त हैं। भक्ति मार्ग में यह सब आवश्यक है। यदि भक्ति का कोई मार्ग नहीं है तो छोटे बच्चे से लेकर सोचने की शक्ति बढ़ने तक मनुष्य के लिए अच्छे कर्मों की आदत डालने और बुरे कर्मों से छुटकारा पाने का कोई मार्ग नहीं है।
हालाँकि, इस तथ्य के कारण कि कुछ लोग भक्ति मार्ग के माध्यम से लोगों को धोखा दे रहे हैं और उनसे भौतिक वस्तुओं का शोषण कर रहे हैं, इस युग में भक्ति मार्ग जांच के दायरे में आ गया है। वास्तव में, भक्ति के मार्ग से साधना करना और ज्ञान के मार्ग तक पहुंचना सुरक्षित है। क्योंकि भक्ति का मार्ग बुरा न करने और कल्पनाओं और अनुष्ठानों के माध्यम से अच्छा करने में सहायक है। जैसे-जैसे उम्र बढ़ती है और ज्ञान बढ़ता है, मनुष्य को सच्ची सोच प्राप्त होती है। तब उसके लिए संपूर्ण ज्ञान प्राप्त करना आसान होगा यदि उसकी आदतें उसके द्वारा देखी गई सोच के अनुरूप हों।
यदि सोच एक तरह की हो और आदत दूसरी, तो जीवन उपयुक्त नहीं रहेगा। साथ ही, बुरी आदतों को बदलना मुश्किल होता है। शरीर में रोग और मन में संचलन बुरी आदतों का ही परिणाम है। ये ज्ञान को पूर्णता की ओर बढ़ने से रोकते हैं। इस प्रकार यह स्पष्ट है कि ज्ञान की प्रारंभिक अवस्था में भक्ति का मार्ग कितना आवश्यक है। वैज्ञानिक ज्ञान के इस युग में मानव के लिए ज्ञान आवश्यक है। यह उचित है कि जिनके पास सोचने की शक्ति है वे सभी ज्ञान के मार्ग का अध्ययन करें, और विवेक के साथ जियें।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि