

 msgStart 

அக்டோபர் 09:  வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன் .
.
மனிதன் அறிவின் உயர்வில் ஈசன்:
.
"கடவுள் எனப் படுபவனே மனிதனானான்,
கருத்தியங்கி, கருத்துயர்ந்து, கருத்தறிந்தான்;
கடவுளாய் அனைத்துமே கண்டு விட்டான் 
காண்பவனே ஆதியந்த மாகி நின்றான்ட
கடவுள் நிலை யறிந்தவனே அறியாதோர்க்குக் 
கருத்துணர்ந்த நூல்கள் பல எழுதிவைத்தான் 
கடவுள் ரகசியமதனை வெளியாய்க் காட்டும்
கடமையே சிறந்ததெனக் கொண்டான் ஞானி."
.
எந்தத் தத்துவத்தைக் கடவுள் என்று சொல்லுகிறோமோ  அதுவே அதன் பரிணாம உச்சத்தில் மனிதனாகவும் இருக்கிறது.  மனிதன் தன் அறிவை இயக்கி அறிவை உயர்த்தி அறிவையும் அறிந்து விட்டான்.  அவ்விளக்க நிலையில் தானே எல்லாமாய் இருக்கும் நிலையையும் கண்டுவிட்டான்.  காண்பவனே மூலமாகவும் முடிவாகவும் இருக்கும் ஏக நிலையைக் கண்டு கொண்டான்.  
.
இந்த நிலையை அறிந்தவன் அறியாதவர்களுக்கு உணர்த்தும் சிறந்த நோக்கத்தோடும் பொதுவாக அறிவை பண்படுத்தும் பொருட்டும் ஆராயத் தூண்டும் பொருட்டும் பல நூல்களும் எழுதினான்.
மூலாதாரத் தத்துவத்தின் இரகசியத்தை அறியா நிலையில்  அறிய வேண்டிய நிலையில்  உள்ள யாவர்களுக்கும் அறிய ஆவன செய்வதைத் தன்னிலை விளக்கம் பெற்ற ஞானிகள் தங்கள் கடமையாகக் கொண்டார்கள்.  தன்னையறிந்தவுடன் ஞானிகளின் கடமை தீர்ந்து விடவில்லை.
.
அரூபமான பேராதார சக்தி நிலையில் ஞாபகத்துடன் பிரபஞ்சத்தை நோக்குகிறான்.  கோடானு கோடி உருவங்களில் தானே பல்வேறு திறத்தவனாய் வேறுபாடாய் உயிரியக்கம் அறிவியக்கமாய், அறிவியக்க நிலையிலும் பல தரப்பட்டதாய்  அறிவு நிலையாய் அறிவு நிலையிலும் பல்வேறு துறைகளாய் அளவினதாய் இருப்பதை உணருகிறான்.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * 

உலக நல வேட்பு:

"உலகிலுள்ள பொறுப்புடைய தலைவ ரெல்லாம் 
உயிரறிவை உள்ளுணர்வாய்ப் பெறுதல் வேண்டும்
உலகனைத்து நாடுகளின் எல்லை காக்க
ஓருலகக் கூட்டாட்சி வலுவாய் வேண்டும்
உலகில்போர் பகைஅச்ச மின்றி மக்கள்
உழைத்துண்டு வளம்காத்து வாழ வேண்டும்
உலகெங்கும் மனிதகுலம் அமைதி என்னும்  ஒரு
வற்றாத நன்னிதிபெற் றுய்ய வேண்டும்." 
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
09 अक्टूबर

* मानव, ज्ञान के उदय में ईश्वर*
जिस दर्शन को हम ईश्वर कहते हैं वही अपने विकास के शिखर पर मानव का ही रूप है।
मानव अपने ज्ञान को निर्देशित करता है, ज्ञान को उन्नत करता है, और ज्ञान को जानता है। उस प्रबुद्ध अवस्था में उन्होंने सबकुछ होने की स्थिति देखी। दिखाने वाले से आदि और अंत दोनों एक ही है उसे जान गया है। 
	
जो व्यक्ति इस स्थिति को जानता था, उसने सामान्य रूप से ज्ञान को उभारकर और अनुसंधान को प्रोत्साहित करने के लिए, अनभिज्ञ लोगों को सूचित करने के सर्वोत्तम इरादे से कई किताबें लिखीं।

जो अज्ञान की स्थिति में थे - जिन्हें ज्ञान की आवश्यकता थी , आत्म-प्रबुद्ध ऋषियों ने मूलाधार दर्शन के रहस्यों को उन सभी लोगों तक पहुँचाना अपना कर्तव्य बना लिया। संतों का कर्तव्य आत्म-साक्षात्कार से समाप्त नहीं होता।
	
अरुप परोपकारी शक्ति की स्थिति में वह ब्रह्माण्ड को स्मरणपूर्वक देखता है। लाखों रूपों में खुद को सही करने वाले के रूप में  विभिन्न रूपों, आत्मा ओर ज्ञान के स्तर पर, ज्ञान के संचलित स्थिति में विभिन्न रूपों में, ज्ञान के स्तर पर विभिन्न क्षेत्रों और आयामों का उद्घाटनकर्ता के रूप में प्रकट होता है।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Oct 09*

*Man, God while rise in Wisdom*

The philosophy which we term as ‘God’, is itself the human in the peak of its evolution.

Man has operated, rise and realised his own Consciousness. In that clarity, he has also seen that he himself is everything. The one who is seeing, has also understood the oneness which is in source and in end, in what is seen.

The one who realised this, with the Noble intention to make others realise, to generally cultivate their knowledge, to provoke the research, has written several books (to explain it).

Self realised saints had made it their duty to do the needful for those who do not know / wanted to know, the core philosophy (on transformation/evolution). Their duty was not over once they realised themselves.

In the shapeless mega energy field, (he) looks at Universe consciously. (He) understands, his presence in zillion shapes, with multiple capabilities, diversified, functions of life, functions of consciousness, various stages of knowledge, state of consciousness, even in that state, multiple departments & different sizes. 

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 8 অক্টোবর*

 *আমি কে?*
WHO AM I

 আমি কি শারীরিক শরীরের মধ্যে সীমাবদ্ধ?  আমি কি মনের মত প্রসারণযোগ্য?  আমি কি জীবনী শক্তি হিসাবে উত্থিত?  আমি কি ঈশ্বর, যথাযথভাবে অনুভব করেছি এবং উপলব্ধি করেছি?  সীমিত হলে, কোন সম্প্রসারণ নেই।  প্রসারিত হলে, শুধুমাত্র সম্প্রসারণ এবং সংকোচন আছে, কোন উত্থান (উন্নয়ন) নেই।  একবার থাকার উদয় হলে, কেবল প্রসারণ এবং উত্থান হবে, কোন অন্তর্দৃষ্টি এবং উপলব্ধি থাকবে না।  একবার উপলব্ধি করুন, সবকিছু এর মধ্যে রয়েছে।

 শরীর হল দৈহিক গঠন।  জীবনী শক্তি হল শক্তি।  মন যদি ‘আমি’ হয়, তবে মন সেখানে একা থাকে না।  শুধুমাত্র জীবনী শক্তির নামকরণ করা হয়েছে মন।  প্রাণশক্তি হল পরমাণুর সংমিশ্রণ।  পরমাণু হল সর্বশক্তিমানের কার্যকরী অবস্থা।  সুতরাং, এটা স্পষ্ট যে 'আমি' সর্বশক্তিমান।

 'আমি' নিয়ে গবেষণা সর্বশক্তিমানে শেষ হয়।  সর্বশক্তিমান উপলব্ধি হলেই ইচ্ছাগুলো নৈতিকতা লাভ করবে।  যেটি সবার থেকে বড়, তার চেয়ে বড় কিছু নেই, সেই আমিই।  এই স্বচ্ছতার মধ্যে, আমার এটা দরকার, আমার ওটা দরকার ইত্যাদি আকাঙ্ক্ষার সুযোগ কোথায়?

 আমি যখন শারীরিক শরীরে সীমাবদ্ধ ছিলাম, আমি যে কোনও কিছুর সাথে তুলনা করছিলাম।  সেখানে আমি গর্বিত বোধ করি যে আমি বড়, আমি ক্ষমতাবান, আমি ধনী, আমি সুন্দর ইত্যাদি। যখন আমি বুঝতে পারি যে আমি নিজেই সবচেয়ে বড় জিনিস যা অতুলনীয়?  ইগো থাকার কোনো কারণ নেই।  আমি নিজেই সর্বশক্তিমান, সর্বশক্তিমানই সবকিছু, যখন আমি অনুভব করেছি এবং উপলব্ধি করেছি যে সর্বশক্তিমান সর্বত্র বিরাজমান, আমি সর্বত্র বিরাজমান, সবকিছুই আমি, কোন কিছুর প্রতি আমার আসক্তি থাকবে কিভাবে?

 ইচ্ছা থাকার কোন যুক্তি নেই যে এটা আমার।  ‘আমি কে’ সেই রাষ্ট্র যেখানে ‘আক্রমনাত্মকতা-আমি’ এবং ‘সম্পত্তি-আমার’ একত্রে ধ্বংস হয়।  এটা স্পষ্ট যে আমিই সর্বশক্তিমান।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*