

 msgStart 

செப்டம்பர் 10: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
இயற்கைக்கும் அறிவிற்கும் உள்ள உறவு:
.
"ஒடுங்கியும் விரிந்தும், பொருளாகவும் கருத்தாகவும் நன்மையாகவும் தீமையாகவும், இன்பமாகவும் துன்பமாகவும் இயங்கும் அறிவை உடைய மனிதன் எந்த அளவுக்கு எவ்வளவு ஆழ்ந்து இயற்கையை அதன் உண்மைகளை இரகசியங்களை உணர்ந்து கொள்ளுகின்றானோ அந்த அளவிற்கே அவன் வாழ்வில் வெற்றியும் மகிழ்ச்சியும் நிறைவும் அமைதியும் பெறுகிறான். 

இயற்கையை அதன் விரிவான இயக்க ஆற்றல்களை மனிதன் அறியாமலோ அல்லது அறிந்தும் மறந்தோ புலனளவில் குறுகி இயங்கும் போது அறிவு, காலம் தூரம், வேகம், பருமன் என்ற பரிமாணங்களால் கருத்தாகவும், வடிவாகவும் மாற்றம் பெற்று உயர்வு தாழ்வு மனப்பான்மைக்கு உள்ளாகின்றது. இந்த நிலையில் அறிவுக்குத் தன்முனைப்பு (Ego) எனும் சிறுமை நிலை உண்டாகின்றது. 
.
இந்த சிறுமை நிலையில் மயக்கம், உணர்ச்சி, பயம், மிரட்சி, விளைவறியா செயல்கள், சிக்கல், கவலை இவை தோன்றிப் பெருகி துன்பமடைகின்றது. இயற்கையோடு விரிந்தும் ஆழ்ந்தும், அதன் பெருமையோடு ஒன்றும் போது விளக்கம் விழிப்பு அன்பு, கருணை, நிறைவு அமைதி, மகிழ்ச்சி இவை பெற்று அமைதி பெறுகிறது. இங்கு தன்முனைப்பு என்ற திரை விலகி இயற்கை என்ற அருட்பேராற்றளோடு இணைந்து மனிதன் பேரின்பமடைகிறான்.

எனவே இயற்கையோடு ஒன்றி உணர்ந்து தெளிந்து விழிப்புடன் வாழ்வதே ஆறாவது அறிவைப் பெற்ற மனிதனின் பிறவி நோக்கமாகும். இந்த நோக்கத்திற்கு ஒப்ப வாழ்வை அமைத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்ற உள்ளுணர்வே தெய்வ வழிபாடாக உருவாகியது.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * *

மனமே எல்லாம்:

"மனம் அறிவு ஆதியெனும் மூன்றும் ஒன்றே
மறைகளெல்லாம் விரித்துணர்த்தும் உண்மை ஈதே;
மனம் வடிவாய்க் குணங்களாய் எல்லைகட்டும்
மதிஉயர்ந்த சிறப்பில் இந்த விலங்கை நீக்கி
மனத்தினது ஆதிநிலை யறிய நாடும்;
மனிதனிடம் இச்சிறப்பே பிறவி நோக்கம்
மனம்விரிந்தோ ஒடுங்கியோ தன் முனைப்பு அற்றால்
மறைமுடிவாம் ஆதியாம் மூன்றும் ஒன்றே".
.
"அறிவதனை பக்தி நெறியில் இணைத்து
ஆழ்ந் தொடுங்கி ஒழுக்கத்தால் உயர்ந்த போது
அறிவாலே மெய்ப் பொருளை உணரவென்ற
ஆர்வத்தோ டறிவறிய வேட்பும் ஓங்க
அறிவுதனை அகத்தவத்தால் நிலைக்கச் செய்தேன்
ஆதிநிலை மெய்ப்பொருளாய் அதன் இயக்கம்
அறிவாக உணர்ந்து விட்டேன். அப்பேரின்ப
அனுபவத்தை உலகோர்க்குத் தூண்டுகின்றேன்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sep 10*

*Relation between Nature & Consciousness*

Human’s consciousness is functioning in various forms as condensed, as expended, as matter, as concept, as pleasure and as pain. To the extent he understand the nature, it’s truth and it’s secrets, he gets success, pleasure, satisfaction and peace in life. When man does not understand the nature and it’s expanded kinetic energy or forgets even after knowing it, acts in the condensed sensory perceptions, the consciousness which acts in the dimensions of time, distance, speed, and volume, purports and shapes into Inferiority-Superiority complex.

At this stage, consciousness gets poor state of Ego. At this poor state, “Illusion”, “Emotion”, “dread”, “inconsequential action”, “problems” and “worry” emerges and troubles. While we expand and intense with nature, it gets “clarity”, “awareness”, “love”, “compassion”, “satisfaction”, “peace” and “happiness”. Here, the human puts off the screen “EGO”, mingles with the nature, the Almighty, enjoys the bliss.

Hence, the sixth sensory, human’s birth objective is to sync & understand the nature, lead life with awareness. The intution to structure the life towards this objective, has shaped as “prayer to God”.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
10 सितम्बर

*प्रकृति और ज्ञान का संबंध*

जिस मानव को संकीर्णता, विस्तार, आर्थिक, विचार, अच्छाई, बुराई, सुख और दुख का ज्ञान होता है, वह प्रकृति, उसके सत्य और रहस्यों को उसी सीमा तक जान लेता है, उसी सीमा तक उसे अपने जीवन में सफलता, सुख, तृप्ति और शांति मिलती है। जब मानव प्रकृति और उसकी व्यापक संचलन शक्ति के बारे में अनजाने में जागरूक होता है, या जानबूझकर भूल जाता है, जब यह अवधारणात्मक रूप से संकुचित हो जाता है, तो यह ज्ञान समय, दूरी, गति और स्थुलता के विकास के कारण अवधारणा और रूप में बदल जाता है, और उच्च स्तर से गुजरता है, और 
इस अवस्था में ज्ञान अहंकार बन जाता है। इस छोटी सी अवस्था में माया, भावना, भय, भय, निष्फल कर्म, परेशानी, चिंता उत्पन्न होती है और बढ़ कर कष्ट का कारण बनती है। प्रकृति के साथ विस्तार और गहनता और उसकी महिमा के साथ एकजुट होने से आत्मज्ञान, जागरूकता, प्रेम, दया, तृप्ति, शांति, आनंद आदि से शांति मिलती है। यहां "स्वार्थ" का पर्दा हट जाता है और मानव को प्रकृति की कृपा से परमानंद प्राप्त होता है।
इसलिए, छठी इंद्रिय वाले व्यक्ति का सहज उद्देश्य जागरूकता, स्पष्टता और प्रकृति  से एकता के साथ रहना है। इसी उद्देश्य के अनुरूप जीवन स्थापित करने की प्रवृत्ति देवपूजा के रूप में विकसित होती है।
तत्वज्ञानी वदाद्री महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - সেপ্টেম্বর 05*

 *যন্ত্র, মন্থরা*
Yantra mantra

 যন্ত্র হল একটি মাধ্যম যা নিজের জীবনী শক্তি, কিছু শক্তি বা কিছু প্রতিচ্ছবি বা কিছু চরিত্রের মধ্যে পার্থক্য অনুভব করার জন্য মনের মধ্যে বর্ধিত ফোকাস, তীক্ষ্ণতা, গতি এবং শক্তি।  এটি এর সাথে এক হয়ে উঠতে হয়।

 সেই পর্যায়ে, আমরা আপনার জীবনের সুবিধা, সমৃদ্ধি এবং উন্নতির জন্য স্বয়ংক্রিয় পরামর্শ নির্বাচন করি।  এটা আমরা মনে মনে বারবার পুনরাবৃত্তি করি।  এই কৌশল (থানত্র)।  তন্ত্র হল আমাদের কল্যাণের জন্য মাধ্যমকে (যন্ত্র) উপকৃত করা।  ভক্তিমার্গে (ভক্তিগত পথ) প্রার্থনা হিসাবেও একই কথা পরিচিত।  আমরা ভক্তিমূলক পথ মন্ত্রের সাথে এবং থান্ত্রের সাথে জপ করার সাথে ‘মন ফোকাসিং’ এর সমান্তরাল আঁকতে পারি।

 নয়টি গ্রহ ধ্যানে, আমরা এই গ্রহগুলির বৈশিষ্ট্য (প্রভাব) নিয়ে ধ্যান করি।  আমরা এর সাথে এক হয়ে যাই।  এটি যন্ত্র।  আমরা স্বয়ংক্রিয় পরামর্শ দিই যে এটি আমাদের জীবনের সুবিধার জন্য হবে।  তা হল থানত্র।

 আমরা যদি ঐতিহ্যগত আচার-অনুষ্ঠানে কিছু যন্ত্র, মন্ত্র এবং তন্ত্র করি, তবে তা হোম ও যজ্ঞ নামে পরিচিত।  যদি আমরা করি, ধারণাটিকে যথাযথভাবে বুঝতে এবং আমাদের কল্যাণের জন্য পদ্ধতিগতভাবে এবং সচেতনভাবে প্রয়োগ করি, তা হল ধ্যান।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - সেপ্টেম্বর 06*



 *তিনটি (পরিচলন) লেখক দ্বারা গণনা করা হয়েছে*

Three counted by authors.



 মানবদেহের গঠন এবং এর কার্যাবলী জানা থাকলে আমাদের জন্য আরও উপকার হবে।



 জীবনীশক্তি মানবদেহের কাজ করার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ মূল কারণ।  দৈহিক দেহের গঠন জীবনীশক্তিকে ধরে রাখার জন্য একটি পাত্রের মতো।  যদি আমরা মানবদেহের প্রতি মিনিটে বিশ্লেষণ করি, তাহলে আমরা পাঁচটি মৌলিক উপাদানের (পাঞ্চ বুথ) উপর ভিত্তি করে পাঁচটি স্তরের গঠন সম্পর্কে জানতে পারি, অর্থাৎ, পৃথ্বী (ভূমি), অপু (জল), থেয়ু (আগুন), বায়ু (বায়ু)।  এবং আকাশ (শক্তি কণা)।  দৈহিক শরীর কঠিন অবস্থায় (পৃথ্বী), রক্ত তরল অবস্থায়, তাপ তড়িৎ চুম্বকত্বে, বায়ু গ্যাস হিসাবে শ্বাসপ্রশ্বাস এবং মৌলিক শক্তি কণা হিসাবে প্রাণশক্তি।



 তরল, তাপ এবং বায়ু একসাথে মিলিত হয় কঠিন ভৌত দেহে জীবনী শক্তি (মৌলিক শক্তি কণা) ধরে রাখে এবং সুরেলাভাবে কাজ করে।  এই তিনটি সঞ্চালনের (রক্ত, বায়ু, তাপ) পরিমাণ ও গুণমানে কোনো ঘাটতি হলে বা তাদের সঞ্চালনে কোনো বাধা সৃষ্টি হলে তাদের সঞ্চালনে শর্ট সার্কিট হবে, যার ফলে ইলেক্ট্রো ম্যাগনেটিক সার্কুলেশনে শর্ট সার্কিট হবে অর্থাৎ জীবনীশক্তি শক্তি।  শরীরের মধ্যে সঞ্চালন ছোট টিস্যু প্রভাবিত.  এটি ব্যথা এবং সমস্যা সৃষ্টি করে।



 এই ব্যাঘাতকে আমরা ব্যথা বলে থাকি।  ব্যাঘাত এবং ব্যথা বৃদ্ধি জীবন শক্তি সঞ্চালনে ক্লান্তি সৃষ্টি করে।  যদি এই ব্যাধিটি বৃদ্ধি পায়, জীবন শক্তির ক্ষয় ঘটায়, তবে শারীরিক শরীর আটকে যায় এবং বন্ধ হয়ে যায় যাকে আমরা 'মৃত্যু' বলে থাকি।



 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*