

 msgStart 

ஜூன் 10: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
கடமையும் நீதியும்:
.
"பிறந்தது முதல் இறக்கும் வரைக்கும் வாழ்க்கைக்கு அவசியமான வசதிகள் அனைத்தையும் காலா காலத்தில் பெற்று அனுபவிக்க எல்லோருக்கும் உற்ற சுதந்திரமே உரிமை எனப்படுகின்றது.   வாழ்க்கைத் தேவைகளைப் பெறவும் அளவு முறையோடு அனுபவிக்கவும், அறியாதவர்களுக்கும் இயலாதவர்களுக்கும் இயன்றவர்களும் தெரிந்தவர்களும் உதவி செய்ய வேண்டியது கடமை எனப்படுகின்றது.
.
இந்த உரிமையை அனுபவிப்பதிலும் கடமையை நிறைவேற்றுவதிலும் பிறர் உரிமையும் கடமையும் பாதிக்கப்படாமல் பாதுகாத்துக் கொண்ட மனிதன் கண்ட ஒரு ஒழுக்க முறையே நீதி என்று மேன்மையாக கருதப்படுகின்றது.  இந்த நீதியைப் பாதுகாப்பதற்கு சமுதாயம் அவ்வப்போது வகுக்கும் கட்டுப்பாடுகளே சட்டங்கள் என மதிக்கப்படுகின்றன.
.
அந்தச் சட்டங்களை மீறுவது குற்றமெனவும் குற்றமிழைப்பவர்களைத் தடுக்க திருத்த தண்டிக்க பாதுகாக்க எடுத்துக் கொள்ளும் நடவடிக்கைகள் தண்டனை என்றும் வழங்கப்படுகின்றன.

இவையெல்லாம் வாழ்க்கைத் தத்துவத்தை ஆழ்ந்து ஆராய்ந்து பார்க்கும் சிந்தனையாளர் காணும் விளக்கமாகும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * *

கடமையை உணருவோம்:

"கல்லும் மரமும் மௌன நிலையில் நின்று
கடமை தவறாது பயனாகும்போது
சொல்லும் கருத்தும் உடைய மனிதன் ஏனோ
சுகங்கெட்டுச் சமூகத்தை மறக்க வேண்டும்
அல்லும் பகலும் ஆசை ஒழிக்க வென்றே
ஆசைதனை பேராசையாக்கிக் கொண்டு
தொல்லை படும் அன்பர்களே சுருங்கச் சொல்வேன்
சுய நிலையை அறிய கருதவமே போதும்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - June 10*

*Duty & Justice*

‘Right’ is termed as freedom for everybody, to avail and utilise all necessary amenities timely, from birth till death.

‘Duty’ is termed as help to known, unknown, able, unable people to avail the needs of life, enjoy it in limit and method.

Justice is considered as the great moral order found by the man to enjoy this right, discharge the duty, without disturbing the right and duty of others. The controls designed by the society to protect this justice are valued as Laws.

Breaching these laws is considered as crime; the activities to prevent, correct, punish and protect the erring criminals, is termed as punishment.

These are explanations ascertained by philosophers who deeply analyse, research the philosophy of life.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
10 जून
*कर्तव्य और न्याय*
जन्म से लेकर मृत्यु तक, प्रत्येक व्यक्ति को जीवन के लिए आवश्यक सभी सुविधाओं का समय - समय आनंद लेने का स्वतंत्र ही उसका अधिकार है।
जीवन की आवश्यकताओं को प्राप्त करने और संयम में उनका आनंद लेने के लिए अज्ञानी, अक्षम, सक्षम और जानकारों की मदद करना एक कर्तव्य है।
इस अधिकार का आनंद लेने और इस कर्तव्य को पूरा करने में, न्याय को एक नैतिक व्यवस्था के रूप में श्रेष्ठ माना जाता है जिसे मानव ने दूसरों को नुकसान पहुँचाए बिना उनके अधिकारों और कर्तव्यों की रक्षा के लिए पाया है। कानून वे नियम हैं जो समाज इस न्याय की रक्षा के लिए समय-समय पर बनाता है।
उन कानूनों का उल्लंघन एक अपराध है , और अपराधियों को रोकने, सही करने, दंडित करने और सुरक्षा के लिए उपाय किए जाते हैं। उसे दंड कहते है ।
ये सभी स्पष्टीकरण हैं जो एक विचारक जो जीवन तत्व में गहराई से देखता है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि