

 msgStart 

ஜூலை 10:  வாழ்க வையகம்  வாழ்க வளமுடன். 
.
ஐவகைப் பற்று:
.
"இயற்கையின் ஓர் கூறு தான் மனிதன்.  ஆனாலும் பேரியக்க மண்டலத்தில் விளங்கும் எல்லாச் சிறப்புகளும் நுணுக்கமாக உள்ளடக்கம் பெற்ற திருவுருவமாக மனிதன் திகழ்கிறான்.  இயற்கையின் ஆதிநிலையாகிய மெய்ப்பொருள் மனிதனிடத்தில் தான் தன் பெருமதிப்பை உணர்ந்து நிறைவு கொள்ளும் அறிவாற்றலாக அமைந்திருக்கிறது.

  
இவ்வறிவு ஐம்புலன்கள் மூலம் பொருள்கள், மக்கள், இன்ப துன்ப உணர்வுகள் இவை வரையில் எல்லை கட்டி குறுகி நின்று இயங்கும்போது மாயையாகவும் உணர்ச்சிவயமாகவும் சிறுமையடைகிறது.  
அவ்வறிவு  தனது இயக்கத்திற்கு உலக மக்கள் சமுதாயத்தின் எண்ண அலைகளும்,  பேரியக்க மண்டலத்தில் இயங்கும் எல்லாத் தோற்றங்களின் ஆற்றலும் அடிப்படையாக அமைந்து தான் அறிவின் முழுமை பெற்று உய்ய உதவியாக உள்ளன என்ற விளக்கத்தில் மெய்ஞ்ஞானமாகி  விரிவும் விழிப்பும் பெற்று நிறைவு பெறுகிறது.   
.

எனவே எல்லையற்ற அருட்பேராற்றலின் ஒரு பகுதியே ஒவ்வொரு மனிதனும் என்ற உண்மையினை உணர்ந்து அதனை மறவாமல் இருக்கவும் பழகிக் கொள்ளவும் வேண்டும்.  அகன்ற பேராற்றலை மறவாத விழிப்போடு உலக வாழ்வை நடத்தும் போது தான் பற்றி நிற்பதிலும் பற்றின்மை என்ற தகைமை மனிதனுக்கு உண்டாகிறது.

உலக வாழ்வில் பொருள், மக்கள், பால், புகழ், செல்வாக்கு என்ற ஐவகைப் பற்று ஏற்படுவது இயல்பே.  கடமையுணர்வோடும் அளவு முறை அறிந்தும், விழிப்போடு இப்பற்றுக்களை வளர்த்தும்  காத்தும் கொள்ளவேண்டியது பிறவிப் பயனை எய்த அவசியமானவை.   நீரில் குளிப்பது தேவைதான்.  ஆனால் நீரில் மூழ்கிவிடாமலும் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்  நெருப்பு வாழ்க்கைக்கு பலவகையிலும் தேவைதான்.  ஆனால் நெருப்பு எரித்துவிடாமலும் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்."  
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * *

"பணத்தை படைத்தது மனிதனே.  கொடுப்பது மட்டும் இறைவனோ?"
.
"ஆக்கத்துறையில் அறிவை செலுத்து. 
ஊக்கமுடன் உழை. உயர்வு நிச்சயம்".
.
"பிறர் நலமாக வாழ வேண்டும் என்ற கருத்தோடு 
எழும் ஒரு ஒலியே வாழ்த்து என்ற வார்த்தையாகும்".
.

பணமும் பாசமும்:

"பணம்பாசம் இவ்விரண்டும் மனிதர் வாழ்வைப் 
பாழாக்கும் நச்சாகும் ஆய்ந்து பாரீர்.
பணம் மட்டும் செயற்கையிலே வந்ததாகும்.
பாசமோ இயற்கையிலே விரிந்ததாகும்.
பணம் ஒழித்துப் பாசத்தை அன்பாய் மாற்றி 
பற்றற்று வாழவழி வகுத்து விட்டேன்.
பணம் ஏனோ? பகுத்தறிவின் உயர்வில் வாழும் 
பண்பை நம் பழக்கத்தால் பெற்றுவிட்டால்".
.

தொடர்புணர்தல்:

"உடலுக்கும் பொருளுக்கும் தொடர்புணர்ந்து 
உழைத்துண்டு உதவுதலே கர்ம யோகம் 
உயிருக்கும் பரத்திற்கும் தொடர்புணர்ந்து 
உயர் அறிவில் ஒழுகுவது ஞான யோகம் 
உடலுக்கும் உயிருக்கும் தொடர்புணர்ந்து 
உணர்சிகளை முறைப்படுத்தல் மருத்துவம் ஆம்.
உயிருக்கும் உயிர்கட்கும் தொடர்புணர்ந்து 
ஒத்துதவி வாழும் முறை அரசியல் ஆம்".
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
10 जुलाई
*पांच आसक्तियां*
मानव प्रकृति का एक तत्व है। हालाँकि, मानव एक ऐसा व्यक्ति है जिसमें ब्रम्हांड के सभी गुण समाहित हैं। प्रकृति की मौलिक वास्तविकता एक ऐसा ज्ञान है जो मानव में इसके महान मूल्य का एहसास कराता है।
यह ज्ञान जब पांच इंद्रियों, वस्तुओं, लोगों, सुख और दुख की भावनाओं से होकर गुजरता है तो भ्रम और सिमित हो जाता है। वह ज्ञान वास्तविक हो जाता है और इस व्याख्या में पूर्ण हो जाता है कि विश्व समुदाय की विचार तरंगें और ब्रह्मांडीय क्षेत्र में संचलन सभी रूपों की शक्ति ही इसकी गति का आधार है, और यह ज्ञान की पूर्णता है जो इसमें मदद करता है। इससे परमज्ञान  विस्तृत जागरुकता पाकर परिपूर्ण होता है।
इसलिए, हमें यह नहीं भूलना चाहिए और इस तथ्य की आदत डालनी चाहिए कि प्रत्येक मानव सर्वव्यापी दैविक महाशक्ति की कृपा का भागी है। ऐसा तभी होता है जब कोई इस जागरूकता के साथ संसार का जीवन जीता है और वह व्यापक महत्वाकांक्षा को नहीं भूलता है, मानव में साथ रहने और अलग रहने की क्षमता पैदा होती है।
सांसारिक जीवन में चीज, लोक, काम, यश और अधिकार नाम की पांच प्रकार की आसक्ति होना स्वाभाविक है। जन्म के फल को प्राप्त करने के लिए कर्तव्य की भावना, मात्रा का ज्ञान और सतर्कता के साथ इन गुणों को विकसित करना और उनकी रक्षा करना आवश्यक है। पानी से नहाना जरूरी है. लेकिन सावधान रहें कि पानी में डूब न जाएं। अग्नि कई मायनों में जीवन के लिए आवश्यक है। लेकिन सावधान रहें कि आग न जलाएं।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - July 10*

*Quintuple Attachments*

Man is one part of the nature. Even then, man remains as a great structure comprising all specialities of universal field. The nature’s primordial almighty, functions as consciousness in human being, to realise it and get fulfillment.

While this consciousness is functioning through five senses, it is bounded to the feelings of pleasure and hardship, narrows down, gets afflicted as illusion and emotion. This consciousness gets realisation as wisdom, gets fulfillment with broadness and awakening while attaining clarity that the power of all structures in universal field and the thought waves of society of people around world, are forming as a base for it.

Hence, should understand the fact that every man is a part of almighty, the divine power; should not be forgetting it and should be practicing it. While leading life with awakening, without forgetting this broad omnipotent divine power, the man gets magnanimity to remain unattached even in the attached stuff.

It is quite natural to have attachment on Objects, People, Sex, Fame and Authority. It is essential to attain the purpose of birth, to develop and preserve these attachments, by knowing the limit and method, with duty conscious, with awareness. It is required to take bath in water. But, need to protect so that not get drowned down. Fire is required in many ways for life. But, should get protected such that fire does not burn.

*- Vethathiri Maharishi*