

 msgStart 

ஜூன் 11: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
தன்னிலை விளக்கம்:
.
"நான் யார்? பொருளா? சக்தியா? உடலா? அறிவா? உயிரா? இவை ஒன்றிலிருந்து ஒன்றைப் பிரிக்க முடியுமா? என ஆழ்ந்து சிந்தித்தால் இவற்றில் எதுவும் தனித்து இல்லை. எல்லாம் சேர்ந்த ஒரு இயக்கச் சிறப்பே 'நான்' என அறிவோம். உடல் வரையில் எல்லை கட்டி அது வரையில் நான் என்று எண்ணியிருந்த காலமும் உண்டு. அன்றுவரை அறிவு அறிந்திருந்த பக்குவ நிலை அது.

உருவத்தை ஆராயுங்கால் அது அணுக்களின் கூட்டமாகத் தோன்றுகிறது. அறிவை நோக்கி ஆராயுங்கால் அது உடலியக்க சக்தியின் ஒரு பிரிவு இயக்கம் என விளங்குகின்றது. சக்தி என்பது என்ன என ஆராயுங்கால் அது எங்கும் நிறைந்த ஒரு அகண்டாகாரப் பெருவெளியின் எழுச்சி அணுவின் மூலம் இயக்க வேகமான நிலை எனத் தெளிவாகி விடுகின்றது. ஆகவே அகன்ற பெருவெளியாக, அணுவாக, இயக்கச் சக்தியாக, அறிவாக இருக்கும் பல்வேறு நிலைகளும் ஒன்றாகக் காட்டும் ஒரு பேரியக்கமே நான் எனப்படுவது.
.

ஒளி அல்லது ஒலி எழுச்சி பெறும் பொருட்களின் நிலை, இயக்கம் இவைகளுக்கேற்ப பலபேத அளவாக இருந்த போதிலும் ஒளி, ஒலி என்ற தத்துவத்தில் வேறுபட்டவை அல்ல. அதுபோலவே எல்லா சீவன்களிலும் உள்ள அறிவு பலபேத நிலைகளில் இயங்கிய போதிலும் அறிவு என்ற தத்துவத்தில் ஒன்றே.  

ஆகவே நான் பரவெளி என்ற நிலையில் எங்கும் நிறைந்த பூரணமாகவும், சக்தி என்ற நிலையில் அணுக்களின் கூட்டுப் பக்குவ பரிணாம சந்தர்ப்பச் சந்திப்புகளுக்கேற்ப பலவித இயக்க வேறுபாடுகளாகவும், அறிவு என்ற நிலையில் அந்தந்த ஜீவராசிகளின் புலன் அமைப்பு, தேவை, பழக்கம், சூழ்நிலை, அனுபவம் இவைகளுக்குப் பல பேதப்பட்ட நிலைகளாகவும் உருவம் என்ற நிலையில் அணுக்களின் கூடுதலுக்கேற்ப பலவித அமைப்புகளாகவும் இருக்கிறேன் எனக் கொள்ளுதல் சரியான முடிவாகும்.
.
எனவே நான் வேறு பிரபஞ்சம் வேறு அல்ல.  நான் வேறு இயற்கை வேறு அல்ல. நான் என்பதை எதிலிருந்தும் பிரித்து எடுக்கவோ, பிரித்துப் பேசவோ முடியாது.  ஒன்றாகவும் பலவாகவும் எல்லாமாக ஏகத் தொடர் நிலையில் இருப்பதே நான் என்பதாகும். அரூப நிலையில் ஏகனாக, உருவ நிலையில் சிதறுண்டு தோன்றும் பலவாக, அரூபத்தில் உருவங்கள் அனைத்தும் அடக்கம் பெற்றும், உருவங்கள் அனைத்திலும் அரூப நிலை நிறைந்தும் ஒன்றிலிருந்து ஒன்றைப் பிரிக்க முடியாத அகன்ற பேரியக்கமாகிய தத்துவமே 'நான்' என்பதாகும்.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * 

தன்னை யறிந்தால் கடவுளை அறியலாம்:

"உன்னையோ கடவுளையோ அறிய வென்றால்
ஒரு குறுக்கு வழியுண்டு; உள்ளுணர்ந்து
தன்னையறிந் தந்நிலையில் நிலைத்து வாழும்
தனிக்கருணை வடிவான குரு வடைந்தால்
அன்னை வயிற்றடைந்துருவாய் உடலாய் வந்த
ஆதி கருவைப் புருவத்திடையுணர்த்தப்
பின்னை நீ அவ்விடத்தில் நிலைக்க, உந்தன்
பேதமற்ற நிலை, கடவுளாகி நிற்கும்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - June 11*

*Self Realisation*

Who am I? Object? Energy? Body? Consciousness? Life force? Can they be segregated from one another?  When we analyse deeply, nothing is standalone here. We can understand that ‘I’ is the special function of a combination of all these.  There was also a time, when we limit ourselves to the physical body and considered that as ‘I’. This is the level of maturity of the consciousness then.

When we analyse the shape, it appears as a combination of energy particles. When we analyse consciousness, it appears as the function of physical energy.  When we analyse energy, it is clear that it is the transformation of the static force, in the form of a kinetic state.  Hence ‘I’ means the great function, a combination of various states of, the broad static space, the energy particles, and the consciousness.

Even though light and sound are different based on state and action, light and sound are not different in philosophy. Similarly, as the consciousness functions in several living-beings in different forms, philosophically the consciousness is the same. Hence it is a correct conclusion that ‘I’ is the plenum remaining everywhere as static space; multiple functions as a combination of energy particles on its situation and evolutionary nature at the state of energy; as divergent consciousness in living beings as per their senses, need, habit, environment, experience; multiple structures as shapes on the combination of energy particles.

Hence, I and Universe are not different. I and Nature are not different. I cannot be segregated or differentiated from anything.  I is the chain link as one and several everywhere. ‘I’ is the great philosophy as one in a shapeless state, spread as several in shapes, comprising of all shapes in a shapeless state, the great function which could not be separated from one another.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
11 जून
*स्व अनुभूति*
मैं कौन हूँ? वस्तु ? शक्ति? शरीर? ज्ञान? या प्राण? क्या इन्हें एक दूसरे से अलग किया जा सकता है? यदि आप इसके बारे में सोचते हैं, तो इनमें से कोई भी एक दूसरे से अलग नहीं है। हम "मैं" को एक संचलित इकाई के रूप में जाने जाते हैं जिसमें सब कुछ शामिल है। एक समय पर जब सीमाएं शरीर तक सीमित रहती है और उन्हें "मैं" माना जाता था।  ज्ञान को ज्ञान से जानने की वह परिपक्व अवस्था थी।
शरीर की जांच करने पर, यह परमाणुओं के कोशिकाओं का एक समूह प्रतीत होता है। ज्ञान की ओर से देखने पर इसे शारीरिक संचलन शक्ति के रूप में समझा जाता है। यदि हम जांच करें कि शक्ति क्या है, तो यह स्पष्ट हो जाता है कि यह एक सर्वव्यापी अखंड ब्रम्हांड से उभरे अणु के माध्यम से संचलित वेग स्थिति है ।
 जो विस्तृत ब्रम्हांड, अणु, संचालित शक्ति और ज्ञान के विभिन्न स्तरों को एक साथ दिखाती है वही  "मै" है।
यद्यपि जिन वस्तुओं से प्रकाश या ध्वनि उत्सर्जित होती है उनकी स्थिति और संचलन भिन्न परिमाण के होते है, वे प्रकाश और ध्वनि के सिद्धांत में भिन्न नहीं होते हैं। इसी तरह, सभी जीवों में ज्ञान तत्व  एक है, हालांकि यह कई स्तरों में काम करता है।
इसलिए, "मैं" ब्रम्हांड की स्थिति में सर्वव्यापी है, शक्ति की स्थिति में, यह अणुओं के सामूहिक परिपक्व रूप में संदर्भ के अनुसार  कई संचलन  मतभेद हैं, ज्ञान की स्थिति में, हर एक जीवन के इंद्रियों, आवश्यकता, आदत, स्थिति, और संबंधित जीवों का अनुभव, कई अलग-अलग स्थिति में, और अणुओं के योग के अनुसार विभिन्न प्रणालियों में, रूप की स्थिति में है। 
यही सही निष्कर्ष है।
इसलिए "मैं " अलग नही है, ब्रह्मांड अलग नहीं है। "मैं "अलग नही है, प्रकृति अलग नहीं है। मुझे किसी चीज से अलग  नहीं किया जा सकता है। अनेकता में एकता जो मेल है वो "मैं"  ही है।
जो निराकार अवस्था में एक है और रूपात्मक अवस्था में अनेकों के रूप में बिखरा हुआ दिखाई देता है, जिसमें निराकार में सभी रूप दबे हुए हैं, और जो सभी रूपों में निराकार अवस्था भरी हुई है और जिसे एक से अलग नहीं किया जा सकता है एक विस्तृत ब्रम्हांड तत्व ही "मै" है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि