

 msgStart 

செப்டம்பர் 11: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
பிறவியின் நோக்கம்:
.
"இயற்கையின் ஆதி நிலையே தெய்வம் எனப்படுகிறது. அதனுள் அமைந்த வேகம், ஆகாசம் எனும் பரமாணுத்துகளாகி அவையே பிரபஞ்ச ஆற்றல் களமாகியது. அவ்வாற்றலின் திணிவின் வேறுபாடுகளும் காற்று வெப்பம், நீர், நிலமெனும் மற்ற நான்கு பூதங்களுமாகிய அவை கூட்டால் உயிர்கள் பலவாகியது. ஐம்புலன்கள் மூலம் தன்னிருப்பு நிலை, இயக்கச் சிறப்புகள், அழகு மதிப்பு இவற்றை உணர்ந்து நிறைவு பெறுகின்றது. கடைசியில் மனம், உயிர் தன் மூல நிலை இவையறியும் ஆர்வமே ஆறாவது அறிவாக விரிந்தது. ஐம்புலன்களோடு இயங்கிய உயிர்களின் தொடர்பாக மனித உருவம் வந்ததால் ஆறாவது அறிவு போதிய வளர்ச்சியும் விழிப்பும் பெறும் வரை, புலன்வழி மயங்கி, உணர்ச்சி வயப்பட்டு ஆறுகுணங்களாகிய துன்பம் விளைக்கும் செயல்களை ஆற்றி அவற்றின் விளைவாக பாவப்பதிவுகள் அதிகமாக்கிக் கொண்டது.
.
புலன் மயக்க மாயையும், தீய செயல்களால் பாவப் பதிவுகளும், தன்னையறியா மயக்கத்தால் ஆணவமும் பெருகி இவையே ஆணவம், கன்மம், மாயை எனும் மும்மலங்களாகி துன்பங்களும் சிக்கல்களும் வாழ்வில் பெருகின. சிந்தனை உயர்ந்தபோது தனது மூன்று களங்கங்களை போக்கிக் கொண்டு, அறிவைப் பெருக்கி முழுமையடைந்து, ஆதிநிலை வரைக்கும் விரிந்து அதோடு லயமாக அறிவு செயல்படுகிறது. 

எனவே நாம் எந்த செயல் புரிந்தாலும், களங்கம் போக்கவும், அறிவு பெருகவும் அது உதவியாக அமைய வேண்டும். அப்போதுதான் இனிமை, அமைதி நிறைவு, மகிழ்ச்சி வாழ்வில் அமையும். குண்டலினியோகம் தவம்  தற்சோதனை, குண நல மேன்மை, முழுமைப்பேறு இவற்றை அடக்கமாகக் கொண்டதால் உயிர் விடுதலை பெற இது ஏற்ற நல்ல மனச் சாதனையாகும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * *

தன்முனைப்பை நீக்க:

"தன்முனைப்பு நீங்க ஒருகுரு அடைந்து
தவமாற்றும் சாதனையால் உயரும்போது
நன்முனைப்பாம் அருட்தொண்டால் பயன்காண்போர்கள்
நாதழுக்கப் பெருமையோடு போற்றுவார்கள்;
உன்முனைப்பு நிலவு ஒளி, ரவியால்போல
உயர்குருவின் ஒளி, என்றே உணர்ந்தடங்கு.
'என் ஒளியே சிறந்ததினி ரவி ஒளி ஏன்
எனக்கு?' என்று நிலவு எண்ண இருளே மிஞ்சும்! ".
.
சேர வாரீர்:

"பல நாட்கள் தவம் செய்து, கனல் மிகுந்த
பக்குவமும் தனையறிந்த நிலையும் கொண்டு
நலமொன்றே பலனான ஞானமார்க்கம்
நாடிநிற்கும் எவர்க்கும் அவர் அறிவிற்கேற்ப
சில நாளில் சீவனையே சிவனாய்க் காணும்
சிந்தனையின் சிகரத்தில் கொண்டு சேர்த்து
உலக சமாதானப் பெரும் திட்டம் காட்டி
உயர்ஞானம் உணர்த்துகின்றேன் கொள்வீர், வாரீர்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sep 11*

*Aim of the Birth*

Nature’s primordial state in termed as God. The inherent speed in it, has become the infinitesimal energy particle Akash, which have become Universal energy field. The same energy, on difference in intensity, transforms into other four elements viz Air, Fire, Water and Solid and become animate beings on their combination. Through five senses, life force gets fulfilment feeling static force, functional specialities, beauty and value.

At last, the mind’s urge to understand the life force, it’s source, has blossomed as sixth sense. As the humanity came from the living beings with five sensory perceptions, till it matures and gets awakening, remains in the illusion state, gets emotional, ends up increasing sinful imprints indulging in six temperaments resulting pain.

On sensory illusions, sinful imprints on ill activities and unknown state, results in three dirty namely, Ego, Sinful imprints and Illusion which causes increase in troubles and pains in life. While thinking improved on good research state, consciousness clears it’s three dirty, expands to whole universe and beyond, and functions in sync with the Almighty, the God.

Hence, whatever we do, it should help to clear the stigma and improve the Knowledge. Then only, the life would be sweet, calm, fulfilled and pleasant. Kundalini Yoga is the best psychic practice for liberation of life, as it has meditation, introspection, purification and realisation.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
11 सितम्बर

*जन्म का उद्देश्य*

प्रकृति की आदिम अवस्था को देवता कहा जाता है। इसके भीतर की गति और स्थान ब्रह्मांडीय शक्ति का क्षेत्र बन गया है। उस शक्ति और अन्य चार भूतों अर्थात वायु, ताप, जल और पृथ्वी के द्रव्यमान में अंतर के कारण कई जीवन का निर्माण हुआ। पांच इंद्रियों के माध्यम से, अस्तित्व की स्थिति, गति, सौंदर्य और मूल्य के गुणों को समझने से जीवन पूरा होता है।
अंततः, मन और प्राण की मूल स्थिति को जानने की जिज्ञासा छठी इंद्रिय तक विस्तारित हो जाती है। चूँकि मानव शरीर पाँच इंद्रियों से संचालित होने वाले जीवित प्राणियों के संपर्क में आया, जब तक कि छठी इंद्रिय पर्याप्त रूप से विकसित और जागृत नहीं हो जाती, इंद्रियाँ मोहित हो जाती है, भावनाएँ संवेदनशील हो जाती है और छह गुण से कष्ट पाते है और परिणामस्वरूप वे उनके पाप बढ़ जाते है|
इंद्रियों का भ्रम, बुरे कर्मों से होने वाले पाप और मोह का अहंकार बढ़ता है और ये अहंकार, कर्म और भ्रम की त्रिमूर्ति बन जाते हैं और जीवन में कष्ट और समस्याएं बढ़ जाती हैं। जब विचार उन्नत होता है, तो वह अपने तीन दोषों से मुक्त हो जाता है, ज्ञान बढ़ाता है और पूर्ण हो जाता है, मौलिक स्तर तक विस्तारित होता है और उसके साथ सामंजस्य स्थापित करके कार्य करता है।
इसलिए, हम जो भी कार्य करते है, उससे कलंक को दूर करने और ज्ञान बढ़ाने में मदद मिलनी चाहिए। तभी जीवन में मधुरता, शांति, तृप्ति और खुशहाली आएगी। चूंकि कुंडली योग में तपस्या, आत्म- विश्लेषण, नैतिकता और परिपूर्णता शामिल है, यह मुक्ति प्राप्त करने के लिए मन की एक अच्छी स्थिति है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि