

 msgStart 

நவம்பர் 11: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
மக்களின் அறிவு வளர்ச்சி:
.
"அறியாமை என்ற மயக்கத்தில் வாழும் மக்களுக்கு மேலும் மயக்கத்தையூட்டி அதன் மூலமே வயிறு வளர்த்து வாழும் ஒருவரை தவறுதலாக அறிவாளி என்றோ, பெரிய மனிதர் என்றோ, அரசியல் தலைவர் என்றோ, சாது என்றோ, ஞானி என்றோ, மக்கள் கருதும் வழக்கில் உலகில் சிறிது சிறிதாக மாறிக் கொண்டே வருகின்றது.

யார் எந்தக் கருத்தை வெளியிட்டாலும், இயற்கையமைப்பு மனித இன வரலாறு முன்னோர் கருத்து, தற்கால உலகப் போக்கு தனது அறிவு நிலை, விஞ்ஞானம், இவைகளோடு அதை ஒப்பிட்டு ஆராய்ந்து தெளிவு காணும் அளவிற்கு, உலக மக்களின் அறிவு நிலை நாளுக்கு நாள் உயர்ந்து வருகின்றது.

தனித்த ஒரு மனிதனையோ அவன் கருத்தையோ சிறப்பித்துப் பேசிக்கொண்டிருப்பதிலேயே காலம் கழித்து தான் பயனற்றுப் போகும் அறியாமை இருள் சுய ஆராய்ச்சியால் மக்களிடமிருந்து விலகி வருகிறது.
இதன் விளைவாக மனிதன் மகத்துவத்தை மனிதன் அறிந்து மனிதனாகவே வாழத்தக்க சூழ்நிலைகள் உலக முழுவதும் குறுகிய காலத்திலேயே உருவாகிவிடும் என்பது திண்ணம்."
.
-தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

*************************

உள்ளத்தின் நிலை:

"ஒரு மனிதன் அறிவு எவ்வெவ்விதத்து
உருவாகி வலுப்பெற்று உளதோ அந்தத்
திருநிலைக்கு ஏற்றபடி சிந்தை செல்லும்
செயல்களும் விளைவுகளும் பயனாய்க்காணும்;
வருபயனை உணர்ந்தறிவை வளப்படுத்தும்
வழக்க பழக்கங்களால் மட்டும் மாறும்,
பெரு வளமும் நலமும் சாதனையால் மட்டும்
பெற காக்க முடியும், பிறர் அளிக்க நில்லா".
.
அறிவின் வளர்ச்சி:

"அறிந்த அனைத்தையும் அறிவித்தோர் இல்லை
அறிவித்த அனைத்தையும் அறிந்தோரும் இல்லை
அறிந்த பலரிடம் அறிந்ததும் அனுபவ
அறிவும் இணைந்ததே அறிவின் வளர்ச்சியாம். "
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
11 नवंबर

*लोगों के ज्ञान का विकास*

अज्ञानता का भ्रम और भी अधिक अचेतन से, दुनिया धीरे-धीरे बदल रही है, जहां लोग गलती से अज्ञानता में रहने वाले व्यक्ति को एक बुद्धिजीवी, एक महान व्यक्ति, एक राजनीतिक नेता, एक साधु, एक बुद्धिमान व्यक्ति के रूप में मानते हैं, यह विचार धीरे धीरे बदल रहा है।
जो कोई भी कोई राय प्रकाशित करता है, वह उसकी तुलना प्राकृतिक संरचना, मानव जाति के इतिहास, बुर्जगों की राय, वर्तमान विश्व प्रवृत्ति, अपने ज्ञान के स्तर, विज्ञान से करता है और स्पष्टता पाता है, दुनिया के लोगों के ज्ञान का स्तर दिन-ब-दिन इस हद तक बढ़ता जा रहा है । 
किसी एक व्यक्ति या उसके मत को उजागर करने के लिए जो एक समय के बाद बेकार हो जाता है, अज्ञानता का अंधकार, आत्म-शोध द्वारा, स्वयं ही लोगों के मन से दूर हो जाते है।
इसके परिणामस्वरूप, यह नियति है कि थोड़े ही समय में पूरे विश्व में वे परिस्थितियाँ निर्मित होंगी जिनमें मानव को मानव की महानता को जानेगा और मनुष्य के रूप में जीवन व्यतीत करेगा।
तत्वज्ञानी वेदाद्री महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Nov 11*

*People’s Intellectual Growth*

The world is slowly changing in its habit of people considering someone as an Intellectual, Great Gentleman, Political leader, Saint, Laureate etc., who put the innocent people in more illusion and lead the life through it.

People’s intellect is growing day by day to compare and analyse on any thought whom-so-ever say it, with nature, mankind history, forefather thoughts, current trend in the world, one’s own knowledge and science.

The innocent darkness of spending useless time in praising one individual man or his thoughts and render himself as useless, is fading away from people on self-analysis.

Resultantly it is certain that in the short time frame, around the entire world, the environment would be setting-in for the man to understand his own value and lead life as a man.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

You deleted this message