

 msgStart 

*வாழ்க்கை மலர்கள்: ஜூன் 12*

*தியானமும் எண்ணமும்*

மனதை நிறுத்தி வைப்பதென்பது இயலாத ஒன்று. ஆகவே தியானப் பயிற்சியாளரை அவ்வாறு செய்யச் சொல்வது எந்தப் பயனையுமளிக்காது. நீங்கள் செய்ய வேண்டியதெல்லாம் மன இயக்கத்தைச் சற்று ஒழுங்குபடுத்துதல்தான். அவ்வாறு ஒழுங்குபடுத்துதல் என்பது நம் தவமுறையிலும் அகத்தாய்வின் மூலமும் நிச்சயம் சாத்தியமான
ஒன்றுதான்.

சாதாரணமாக மனம் ஓர் இடத்தில் நிலைப்பதில்லை. ஏனெனில், உணர்ச்சிவயப்பட்டும், வேகமாகவும் செயல்பட்டே அது பழகி விட்டிருக்கிறது. உதாரணமாக, மழை நீரானது புவி ஈர்ப்பு விசைக்கேற்றபடி தனது பாதையை அமைத்துக் கொண்டு ஓடும். அது வேறு திசையில் செல்ல முயற்சிப்பதில்லை. பழைய அதே பாதையிலேயே செல்வது அதனுடைய தன்மை.

மனமும் அது போன்றுதான் செயல்படுகிறது. ஆனால், தியானம் என்பதோ, அதைப் பயின்ற பிறகு மனத்தைப் பழைய வழியில் செல்லாதிருக்குமாறு வைத்துப் பழக்குவதே ஆகும். இந்தத் திறனில் வெற்றி கிட்டச் சில காலம் ஆகும். ஆனால், இடையில் மனந்தளராமலும், முயற்சியைக் கைவிடாமலும் இருக்க வேண்டும்.

மழைநீரின் வழியை மாற்ற வேண்டுமானால், அதன் ஓட்டத்திற்கு மாற்றுவழி ஒன்று தயார் செய்ய வேண்டும். நீர் முழுவதும் அதில் திரும்புமாறு செய்ய வேண்டும். அதே போல் தொடர்ந்து தியானம் செய்யும்போது, [தாங்கள் எதிர்பார்க்கும் காலத்திற்கு முன்பாகவே கூட] மனம் நுண்ணிய நிலையை அடைந்து விடுவதால், புதிய பாதையில் திரும்பிவிட மனதினால் முடியும். அந்தப் பாதையிலேயே ஒருமைப்படுத்தவும் முடியும். 

ஆரம்பப் பயிற்சி அன்பர்கள் நிறையப் பேர் உட்கார்ந்து தவம் செய்யும் கூட்டுத் தவத்தில் கலந்து கொள்ளும் போது, அவர்களின் தவ ஆற்றலும் சேர்ந்து, அந்தக் கூட்டுத் தவத்தில் கலந்து கொள்ளுகின்ற ஆரம்ப சாதகர்களின் ஆற்றலும் சிறிது சிறிதாகப் பெருகி வரும்.

*- அருட்தந்தை வேதாத்திரி மகரிசி*

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - June 12*

*Meditation and Thoughts*

It is not possible to hold the mind steady. Hence it won’t be of any use to tell the meditation-practitioner to do so. What you need to do is, just to streamline the mind.  Streamlining so is certainly possible in our methods of meditation and introspection.

Generally mind does not stay at a point.  Because, it is practiced to function emotionally and speedily.  For example, rain water would find its way based on the gravitational force. When it rains again, it runs in the same path. It does not attempt to travel in different direction. Traveling in same path is its nature.

Mind also functions in same manner. But, performing the meditation practices the mind to not go in same path. It may take sometime to get success in this.  But, should not get tired and give up the effort in-between.

To change the path of rain water, need to make any alternate way. Should divert entire water into it.  Similarly, while practicing meditation, as the mind reaches subtle state, it is possible for the mind to divert (even before the time period, we expect) it. Also can focus on that path. While participating in the group meditation of several practitioners, by the practitioners in the initial stage, the meditation power of the experienced, would join, the power of initial practitioners would also grow slowly.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
12 जून
* विश्व शुभकामनाऐं*
जब आप ऐसे लोगों को शुभकामनाऐं देते हैं जो नजदीकी न हो तो वही कृतज्ञता का भाव है! और जिन्होंने हमारा भला किया है  उनको शुभकामनाऐं देते है तब भी वही कृतज्ञता है। परन्तु जब कोई बुरे काम करनेवाले को शुभकामनाऐं देते हैं, तो वह अच्छा आदमी बन सकता है। जैसे ही दुष्ट इस संसार में बढते है, उसके परिवार के सदस्य उससे आने वाली तरंगों से प्रभावित होते हैं।
अगर वह अच्छा हो जाता है, तो इससे उसके आसपास के सभी लोगों को फायदा होगा है ना? देखें आपकी शुभकामनाओं का फल कितना विस्तृत है देखो! यदि यह कहा जाए कि विश्व शांति ऐसे ही आनी चाहिए, तो सारे विश्व को शुभकामनाएं देने के लाभ का एहसास होना चाहिए और एक दूसरे को शुभकामनाऐ देते रहना चाहिए।
फिर यदि आप नेताओं को शुभकामनाऐं देना या प्रार्थना करना शुरू करते हैं, तो एक निश्चित महीने में विश्व शांति आ जाएगी। उतनी ही एकता होगी। इसे मन से सहर्ष स्वीकार कर लेना चाहिए।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि