

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sep 12*

*Thought would go anywhere*

Thoughts are so powerful that it can go anywhere. While we slip from awakened stage, it can go to dirt as well. We should be careful enough to avoid such thoughts. There is only one way out for it. On our own, we ourselves, should like and try to have good thoughts running in our mind. We should be thinking on noble thoughts and researching in awakened state.

The Saint/ scholar are the one who keeps his thoughts on research and holiness. Inquire time and again, how yours thoughts are running and what all you foresee from them. In some days, you would help to clear various stigma and keep the thoughts neat and good. Practicing to set our own image and image of great saints (in our thoughts), would help the man for great life.

Quality and prominence of the mind is based on the level of thoughts. Man’s quality and prominence is based on the level of the mind. Hence, we should cultivate the mind. We should make our thoughts superior. How? We can cultivate our thoughts only through our thoughts. Use the quality of thoughts, to make the thoughts great.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

செப்டம்பர் 12: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
எண்ணம் எங்கும் செல்லும்:
.
"எண்ணம் எங்கும் செல்லும் வல்லமையது. விழிப்புத் தவறும்போது அது அசுத்தத்திலும் செல்லும். அப்படித் தோன்றும் தவறான எண்ணங்களை உஷாராக இருந்து தவிர்க்க வேண்டும். அதற்கு ஒரே வழிதான் உண்டு. நல்ல எண்ணங்களை  நாமே விரும்பி முயன்று மனதில் இயங்க விட்டுக் கொண்டிருக்க வேண்டும். உயர்ந்த ஆராய்ச்சியின் பேரிலேயே எண்ணத்தை விழிப்புடன் ஓட்டிக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.

எண்ணத்தை ஆராய்ச்சியிலும் தூய்மையிலும் வைத்திருப்பவன் அறிஞன், மகான், ஞானி.  எண்ணம் என்பது எப்படி இயங்குகின்றது அதிலிருந்து பல்வேறு அகக்காட்சிகள் எப்படித் தோன்றுகின்றன என்று அடிக்கடி ஆராய்ந்து பாருங்கள். சில நாட்களுக்குள் நீங்களும் அறிஞர்களாகவே திகழலாம். 

உயர்ந்த பயனளிக்கும் நோக்கத்தில் எண்ணத்தைப் பயிற்றுவிப்பது சிறந்தது. பல களங்கங்களைப் போக்கி, நல்ல நிலையில் எண்ணத்தைத் தூய்மையாக வைத்திருக்க அப்பயிற்சி உதவும். தன் உருவ நினைவு, அறிவில் தெளிந்த பெரியோரின் உருவ நினைவு இவை எண்ணத்தில் நிலை பெறப் பழகுவது மனிதனை வாழ்வில் சிறப்படையச் செய்யும்.
.
எண்ணத்தின் அளவையொட்டியே மனதின் தரமும் உயர்வும் அமைகின்றன. மனதின் அளவில்தான் மனிதனின் தரமும் உயர்வும் உருவாகின்றன. எனவே எண்ணத்தைப் பண்படுத்த வேண்டும். எண்ணத்திற்கு உயர்வூட்ட வேண்டும். எப்படி? எண்ணத்தைக் கொண்டு தான் எண்ணத்தைப் பண்படுத்த வேண்டும். எண்ணத்தின் தன்மையைப் பயன்படுத்தித் தான் எண்ணத்திற்கு உயர்வூட்ட வேண்டும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * 

முளைக்கும் போதே கிள்ளிவிடு:

"கள்ளம், சோரம், கடன், குடி, பெரும்பாலும்
மெள்ள அதிகரிக்கும் விஷமொக்கும் இயல்புடைத்து
உள்ள சுகம் போக்கும் உயிரையும் பலிகொள்ளும்
கிள்ளி எறிவோம் கிளைக்கும் போதே இவற்றை."
.

ஒடுங்கி உணர்ந்திடு:

"நினைவை யடக்க நினைத்தால் நிலையா
நினைவை யறிய நினைத்தால், நிலைக்கும்."

தினக் கடன்:

"உனக்கும் நல்லதாய் ஊருக்கும் நல்லதாய்
நினைப்பதும், செய்வதும் நித்தியக்கடன்."

பண்புப் பயிற்சி:

"விழிப்பு நிலை என்ற ஒரு வெளிச்சம் கொண்டு
விருப்பு வெறுப்பெனும் சுழலில் அலைமனத்தின்
அழுக்கைத் தற்சோதனையால் துடைத்து வந்தால்
அன்பூறும் கடமை யுணர்வாகும் வாழ்வு
பழுத்துவரும் அறிவு அந்தப் பக்குவத்தால்
பலப்பலவாய் வாழ்வில் வளர் சிக்கல் தீரும்
முழுக்கல்வி இது, உண்மை அறிவிற்கு எட்டும்
முறையாகப் பயின்றிடுவீர் வெற்றி காண்பீர்! "
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
12 सितम्बर
*विचार सर्वव्यापी है*

विचार सर्वव्यापी है। जब जागृत अवस्था विफल हो जाती है तो वह भी अशुद्धि में चली जाती है। सावधान रहें और ऐसी गलतफहमियों से बचें। केवल एक ही रास्ता है। हमें अपने मन में अच्छे विचार - अपने लिए इच्छुक और प्रयत्नशील - चलते रहना चाहिए। व्यक्ति को - सचेत रूप से - उच्च शोध के विचार पर कायम रहना चाहिए।
“जो अपने विचार को अनुसंधान और पवित्रता में रखता है वह विद्वान, महान व्यक्ति, बुद्धिमान व्यक्ति है। अक्सर जांच करें कि मन कैसे काम करता है और इससे विभिन्न अंतर्ज्ञान कैसे उत्पन्न होते हैं। कुछ ही दिनों में आप भी विद्वान बन सकते हैं। उच्च उपयोगिता के उद्देश्य के लिए मन को प्रशिक्षित करना सबसे अच्छा है। यह अभ्यास कई अशुद्धियों को दूर करने और विचार को अच्छी स्थिति में शुद्ध रखने में मदद करता है। अपनी छवि की स्मृति, ज्ञान में स्पष्ट रखनेवाले महान लोगों की छवि स्मृति, ये बातें मानव के जीवन को उत्कृष्ट बनाएंगी।
विचार की गुणवत्ता एवं उन्नति जीवन के स्तर निर्भर करता है। मन के स्तर पर ही मनुष्य की गुणवत्ता एवं उन्नति का निर्माण होता है। इसलिए, विचार को विकसित किया जाना चाहिए। विचार श्रेष्ठ होना चाहिए। कैसे? विचार को विचार से विकसित करें। विचार की प्रकृति का उपयोग करके ही विचार को ऊँचा उठाना चाहिए।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - সেপ্টেম্বর 08*



 *আত্ম উপলব্ধি*
Self realisation 


 দেহ, আত্মা, মন এবং সর্বশক্তিমান এই চারটিই পদার্থের মতো অবস্থায় একই।  সম্প্রসারিত ক্রিয়া পর্যায়ে, এটি আরও বিভক্ত।  সর্বশক্তিমান, আকাশ (মৌলিক শক্তি কণা) শক্তি হিসাবে কাজ করে, আরও পাঁচটি মৌলিক উপাদানে (পঞ্চবুথ) প্রকাশ পায়।  পাঁচটি ইন্দ্রিয় অঙ্গ (পঞ্চেন্দ্রিয়) হল প্রাণবন্ত জীবের যন্ত্র, চেনা ও বৈষম্য।



 পাঁচটি রূপান্তর (পঞ্চ-থানমাথ্রাস) হল পঞ্চেন্দ্রিয়গুলির মাধ্যমে উত্থিত পাঁচটি ইন্দ্রিয়ের অনুভূতি।  মন হল অবস্থা/অভিজ্ঞতা যখন সর্বশক্তিমান পঞ্চথানমাথারস হিসাবে কাজ করছেন।  পঞ্চভূত, পঞ্চেন্দ্রিয় এবং পঞ্চথানমাথরা হল মেজাজ (মন) এবং ঐশ্বরিক অবস্থার মধ্যে গতিশীল ক্ষেত্র।  আত্ম-উপলব্ধি হল এই পাঁচটি অবস্থাকে একত্রিত করা অনুভূতি, নিজের উত্স, বিশেষত্ব এবং প্লেনাম বোঝে।  এইভাবে, অহংকার পর্দা লোপ পায়, ঐশ্বরিক আনন্দ অভ্যন্তরীণ দৃশ্যে পরিণত হয়।  চেতনা শান্তি ও তৃপ্তি পায়।



 ফলস্বরূপ, নৈতিকভাবে চিন্তাভাবনা এবং কাজ করার দ্বারা একজনের শক্তি বৃদ্ধি পাবে।  পাপপূর্ণ ছাপ ঘটবে না.  বিদ্যমান ছাপ দ্রবীভূত হবে.  অলীক উপাদান সংযুক্তি অদৃশ্য হয়ে যায় যার ফলে আত্মতৃপ্তি ঘটে।  এই বর অর্জন করাই মানুষের লক্ষ্য।  আপনি এটি অর্জন করার একটি ভাল সুযোগ পাবেন।  কুন্ডলিনী যোগ এই সব উপকার দিতে পারে।  আপনি এটি অভিজ্ঞতা এবং গবেষণার মাধ্যমে উপলব্ধি করছেন।  কুন্ডলিনী যোগের মাধ্যমে, মন তার ভিত্তি জীবন শক্তি এবং তার প্রাথমিক স্তর, সর্বশক্তিমান সহ্য করতে পারে।  এই আনুষ্ঠানিক ব্যায়াম অবশ্যই সম্পূর্ণ সুবিধা দেবে।



 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*