

 msgStart 

ஜூலை 12: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
சங்க நோக்கம்:
.
"முற்காலத்தில் கல்வி வாய்ப்பு குறைவாகவும் தொழில் வாய்ப்பு பெற்றோர்கள் மூலமாகவும் இருந்ததால் இளமை நோன்பு, இல்லறம், அகத்தவம், முழுமைப்பேறு எனும் பக்தியோகம், கர்மயோகம், இராஜயோகம், ஞானயோகம் நான்கும் பிரிவுபட்டே இயங்கி வந்தன.
இப்போது கல்வி வாய்ப்பு பெருகிவிட்டது. தொழில்கள் விஞ்ஞானக் கருவிகள் இயந்திரங்கள் மூலம் எவரும் எத்தொழிலையும் புரியலாம் என்ற நிலை வந்துவிட்டது. வயதாலும், அறிவாலும், வளர்ச்சியிலா நிலையில் இருந்து கொண்டு மயக்க நிலையில் வாழ்பவர்களுக்கு பக்தியோகம் அவசியம் தான். ஆனால் இல்லற வாழ்வுக்கு வந்த பின்னர் படிப்படியாக ராஜயோகமும் ஞானயோகமும் இணைத்துக் கொள்ள வேண்டியதே.
.

இல்லத்தாரிடம் சூத்திரன் [உழைப்பாளி], வைசியன் [வாணிகன்], சத்திரியன் [ஆட்சியாளன்], பிராம்மணன் [மெய்ப்பொருளுணர்ந்தோன்], என்னும் நான்கு செல்வாக்குகளும் இக்காலத்தில் ஒன்றுகூடிவிட்டனபோல் பக்தியோகம், கர்மயோகம், ராஜயோகம், ஞானயோகம், நான்கும் இல்லறத்தாரிடம் ஒன்று கூட வேண்டும். 

அதாவது மனவளக்கலையாகிய ராஜயோகமும் மெய்ப்பொருள் உணர்வு எனும் ஞானயோகமும் இல்லத்தார்களுக்கு அவர்கள் வாழ்வோடு வந்து இணையும் வாய்ப்பு இக்காலத்தில் உருவாக வேண்டும் பெருக வேண்டும்.  இல்லறம் புரியும் பெரும்பாலோரிடம் இத்தகைய தேவையுணர்வு உருவாகி ததும்பிக் கொண்டிருக்கிறது. அத்தேவைக்கேற்ப வாய்ப்புக் கிட்டாமையால் அவர்கள் அறிவுத்தேக்கமும் திசை மாற்றமும் சமுதாய வாழ்வில் பலவித கொந்தளிப்பு நிலைகளாக உருவாகிப் பெருகிவருகின்றன.
.
இந்த நிலைமையுணர்ந்து வேண்டுவோர்க்கும் தகுதியுடையோர்கட்கும் இல்லறத்திலேயே ராஜயோகம் பயின்று ஞானயோகம் என்ற முழுமைப் பேறு அடைய உதவி செய்யும் கடமையே உலக சமுதாய சேவா சங்கத்தின் பெருநோக்கமாகும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * *

வள்ளலார் அருள்:

"என்று எனை இராமலிங்க வள்ளல் பெருமானார்
எதிர் நின்று காட்சி தந்து அருளைப் பொழிந்தாரோ,
அன்று முதல் உடல் உயிரோடறிவை அருட் பணிக்கே
அர்ப்பணித்து விட்டேன் என் வினைத்தூய்மையாச்சு;
இன்று எந்தன் மனநிலையோ வள்ளற் பெருமானார்
எந்த செயல் செய்யென்று உணர்த்துவாரோ அதுவே
நன்று எனக் கொண்டவற்றை நான் முடிக்கும் பேற்றால்
நல்லறிஞர் பலர் எனக்கு நட்பை அளிக்கின்றார்".
.

மனித மாண்பு:

"மனிதவுயிர் பிறவியதன் மதிப்புணர வேண்டும்
மனம் உயிர்மெய்மூன்றான மறைபொருட்களான
மனிதனுடைய ஆற்றல்களை மலரவைக்க வேண்டும்
மறைந்திருக்கும் உட்பதிவாம் பலவினைகடம்மை
மனிதனேமாற்றி அறச்செயல் பதிவு செய்து
மனத்தூய்மை வினைத்தூய்மை பெற்று பரத்துரைந்து
மனிதனவன் உயர்மனிதனாக வாழச்செய்யும்
மனவளகலையிதனைப் பரப்பி நலம் காண்போம்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल
12 जुलाई
* संघ का उद्देश्य*
पहले के समय में, शिक्षा के अवसर सीमित थे और कार्य करने के अवसर माता-पिता के माध्यम से होते थे, इसलिए भक्ति योग, कर्म योग, राज योग और ज्ञान योग की चार प्रथाओं को यौवन, परिवार, आत्मध्यान और परिपूर्णता में विभाजित किया गया था। अब शिक्षा का अवसर बढ़ गया है। अब यह स्थिति आ गई है कि कोई भी व्यक्ति उद्योगों, वैज्ञानिक उपकरणों तथा मशीनों के प्रयोग से किसी भी व्यवसाय को समझ सकता है। भक्ति योग उन लोगों के लिए आवश्यक है जो बडे होकार, ज्ञान के कारण उभरकर भी अचेतन स्थिति में रहते हैं। लेकिन पारिवारीक जीवन में आने के बाद राजयोग और ज्ञानयोग को धीरे-धीरे शामिल करना चाहिए।
गृहस्थ को

🔺शूद्र [कर्मचारी]
🔺 व्यवसाय [व्यापारी]
🔺क्षत्रिय [शासक]
🔺ब्राह्मण [ ईशत्व को महसूस करने वाला]

जिस प्रकार इस युग में चार प्रभाव एक साथ आ गए हैं, गृहस्थों में भक्ति योग, कर्म योग, राज योग और ज्ञान योग एक साथ आने चाहिए। दूसरे शब्दों मे  मनोसमृद्धिकला राजयोग और ज्ञान योग, जो ईशत्व की जागरूकता सिखाती है, उससे इस युग में गृहस्थों को अपने जीवन से जोड़ने के लिए अवसर निर्मित करना चाहिए; उसे उभरना चाहिए। परिवार को समझने वाले अधिकांश लोगों में ऐसी भावना विकसित होना आवश्यक है। इस तत्व को समझने में अवसर की कमी, ज्ञान की कमी, मन की दिशा परिवर्तन के कारण सामाजिक जीवन में कई प्रकार की उथल-पुथल बढ़ सकती है।
इस स्थिति को समझते हुए, विश्व सामुदायिक सेवा संघ का यह उद्देश्य है कि वह उन लोगों की मदद करे जो घर पर राजयोग सीखने के इच्छुक और सक्षम हैं और ज्ञान योग की पूर्णता प्राप्त कर सकते हैं।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - July 12*

*Objective of Organisation*

At earlier days as there was less opportunity for education, the vocational opportunity only through parents, the four stages of youth, family, meditation and perfection i.e., Bhakti yoga, Karma yoga, Gnana yoga and Raja yoga were functioning separately. Now, the opportunity of education has increased significantly. It is so happening now that through scientific equipments and machines, anybody can perform any profession. For those who have not grown in age and knowledge, Bhakti Yoga (Order of devotion) is must. But, once moved to the stage of family, the Raja yoga and the Gnana yoga should also be linked step by step.

Like the authority of

🔺 Sudra (worker),
🔺 Vysya (trader),
🔺 Kshatriya (ruler) and
🔺 Brahmana (the realised)

are linked in the life of family personnel now, the Bhakti yoga, Karma yoga, Raja yoga and Gnana Yoga should also be linked with people who lead life in family. That means, the Raja yoga of SKY Yoga (Simplified Kundalini Yoga ~Art of enriching mind) and Gnana yoga of wisdom realisation, should merge with life, an opportunity needs to be created now for such merger; should increase. Such need is overwhelmingly felt with many of those who lead family life now. With lack of opportunity to fulfill the need, the knowledge stagnation, it’s diversion, creating ruckus in society and it goes on increasing.

The objective of World Community Service Centre (WCSC) is the duty to help all those who are in need of and who all are eligible, to practice Rajayoga in family life and learn Gnanayoga for self realisation, knowing the current state.

*- Vethathiri Maharishi*