

 msgStart 

"உடலியக்கத்தாலும்  உணர்வுகளாலும்  எண்ணங்களாலும்  ஏற்படும் அலைகள் அனைத்தும் தெய்வீக இயக்கமான மனமும் அதன் அனுபவங்களையெல்லாம் சுருக்கி இருப்பாக வைத்திருக்கும் இடம் கருமையம் ஆகும்.  பரிணாமத் தொடரில் விண் முதலாக மனிதன் வரையில் வந்த இயற்கையின் சரித்திரம் முழுவதும் அலைவடிவில் சுருங்கி இருப்பாக இருக்கும் தெய்வீகப் பெட்டகம் தான் கருமையம் (Genetic center).  

அதில் அடங்கிய அனைத்தையும் வேண்டும் போதோ அல்லது தானாகவோ உள்ளுணர்வாகப் பெறக் கூடியதே மனித மனம். மேலும் அவ்வப்போது புலன்கள் மூலம் இயங்கும் போது உடலுக்கு வெளியே உள்ளவைகளையும், உடலுக்குள்ளும் நடப்பவைகளை இன்பம், துன்பம், அமைதி, பேரின்பம் எனும் நான்கு பிரிவுகளாக உணரக்கூடிய பேராற்றலே மனித மனம்.
.
துன்பம் அளிக்கவல்ல எண்ணங்கள் செயல்கள் ஆகியவற்றால் மக்கள் வாழ்வில் துன்பங்களும் சிக்கல்களும் பெருகிக் கொண்டிருக்கின்றன. இக்களங்கத்தைப் போக்க மன இயக்கத்தைத்தான் சீர் செய்ய வேண்டும். செயல்களில் ஒழுக்கத்தை நடைமுறைப்படுத்தினால் தான் மனிதன் மனத்தாலும் குணத்தாலும் சீர்மை பெற்று இயற்கை வழிநின்று அறவாழ்வு பின்பற்றி அமைதியோடும்  மகிழ்ச்சியோடும் வாழ முடியும்.  இத்தகைய மனவளம் பெற நிச்சயமான செயல்வழி வாழ்க்கை வள விஞ்ஞானம் தான் குண்டலினியோகப்  பயிற்சியாகிய மனவளக்கலை பயிற்சி முறையாகும்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - অক্টোবর 09*

 *মানুষ, ঈশ্বর যখন জ্ঞানে উত্থিত হন*
Man God while rise in wisdom
 যে দর্শনকে আমরা ‘ঈশ্বর’ বলে আখ্যায়িত করি, সে নিজেই তার বিবর্তনের শিখরে মানুষ।

 মানুষ তার নিজের চেতনাকে চালিত করেছে, উঠেছে এবং উপলব্ধি করেছে।  সেই স্বচ্ছতায় তিনিও দেখেছেন যে তিনি নিজেই সব।  যিনি দেখছেন, তিনিও বুঝতে পেরেছেন যে একত্বের উৎস এবং শেষ, যা দেখা যাচ্ছে।

 যিনি এটি উপলব্ধি করেছেন, অন্যদের উপলব্ধি করার মহৎ উদ্দেশ্য নিয়ে, সাধারণভাবে তাদের জ্ঞানের চাষ করার জন্য, গবেষণাকে উস্কে দেওয়ার জন্য, তিনি বেশ কয়েকটি বই লিখেছেন (এটি ব্যাখ্যা করার জন্য)।

 স্ব-উপলব্ধি সাধকগণ তাদের জন্য প্রয়োজনীয় কাজটি করেছেন যারা জানেন না / জানতে চান, মূল দর্শন (রূপান্তর/বিবর্তনের উপর)।  নিজেদের বোধগম্য হলে তাদের দায়িত্ব শেষ হয়নি।

 আকারহীন মেগা শক্তি ক্ষেত্রে, (তিনি) মহাবিশ্বকে সচেতনভাবে দেখেন।  (তিনি) বোঝেন, জিলিয়ন আকারে তার উপস্থিতি, একাধিক ক্ষমতা সহ, বৈচিত্র্যময়, জীবনের কার্যাবলী, চেতনার কার্যাবলী, জ্ঞানের বিভিন্ন স্তর, চেতনার অবস্থা, এমনকি সেই অবস্থায়, একাধিক বিভাগ এবং বিভিন্ন আকার।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - অক্টোবর 10*

 *গবেষণা প্রচেষ্টার সাফল্য*
Research efforts success 
 দুশ্চিন্তা হল একজন মানুষের শক্তিকে হ্রাস করার জন্য জ্ঞানের বিস্তৃতি।  চিন্তাগুলিকে চিন্তার পথে ছেড়ে দেবেন না, এমনকি এক মিনিটের জন্যও।  চিন্তাবিদদের কর্তব্য সাহস ও যত্ন সহকারে (চিন্তা)কে প্রচেষ্টায় রূপান্তর করা।  দুশ্চিন্তা মানুষকে শারীরিক শরীর, জ্ঞান, পরিবার, শহর এবং বিশ্বের সমস্ত ক্ষেত্রেই ক্ষতি করে।  প্রচেষ্টার ফল যাই হোক না কেন।

 ‘প্রাকৃতিক সম্পদ’, আনন্দের ঝর্ণা, লুকিয়ে আছে মানুষের অজ্ঞতার বহু স্তরের পাথরে।  জ্ঞানের স্বচ্ছতার দ্বারা প্রাপ্ত বিরক্তিকর হাতিয়ার ‘সাহস’ ব্যবহার করে কাঙ্ক্ষিত পরিমাণে আনন্দ উপভোগ করতে পারে।  যদিও মানুষের পক্ষে প্রয়োজন এবং সুযোগের ক্রিয়াকলাপে শরীর ও মনের অভ্যাস থেকে মুক্তি না পাওয়া স্বাভাবিক: সাহস, (ভাল) চিন্তা এবং অধ্যবসায় সে অভ্যাস পরিবর্তন করে পুনরুদ্ধার করতে পারে।

 গবেষণা!!  প্রচেষ্টা!!  সফলতা!!  মন্ত্রটি কি, প্রতিদিন বহুবার জপ করলে, যখনই সময় দেয়, কিছু দিনের জন্য, দুশ্চিন্তা রোগ দূর হয়ে যায়।  জীবনে একটি নতুন পরিষ্কার পথ খোলা হবে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

जीवन के फूल 
12 अक्टूबर
*प्राकृतिक अनुभूति*

प्राकृतिक चेतना सभी जीवित प्राणियों में निहित है। एक नवजात शिशु अपनी मां के स्तन से दूध पीने की क्षमता के साथ पैदा होता है। अंडे से बाहर निकलते के अगले ही पल मछली का बच्चा तैरना शुरू कर देता है। यह सब स्वाभाविक रूप से आता है. हम इसे अंग्रेजी में " Instinct" कहते हैं। इस "वृत्ति" के ऊपर "Intelligence" होता है।
यदि कोई वस्तु जब गरम लगती है और अब नीचे रखना ही सही लगता है इस सतर्क और सावधान रहने की भावना कहते है। "Intelligence" का यही अर्थ है। जिसे हम प्रत्येक अनुभव के साथ इस प्रयास को चुनते है।
इस "Intelligence" के बाद ही "Knowledge" आता है। केवल अपने अनुभव को ध्यान में रखकर जीना शुरू करना ही "Intelligence" है। इससे भी अधिक,जब कई लोगों के अनुभव को  अपने . जीवन में एकत्र किया जाता है और ज्ञान को एक विस्तारित स्तर के साथ जोड़ा जाता है  इसे "Knowledge" कहा जा सकता है ।
इस "Collective Knowledge" के आने के बाद ही "अंतर्ज्ञान" का निर्माण होता है जब व्यक्ति प्रत्येक वस्तु में व्यापित होता है, प्रवेश करता है और स्वयं को देखता है, जिससे सर्वशक्तिमान ईश्वर थोड़ा-थोड़ा करके ऊपर उठता है और उसे जो कुछ भी चाहिए वह अंतर्ज्ञान में उपलब्ध होता है। नहीं है क्या? बेशक वहाँ है।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Oct 12*

*Intuition*

All living beings have natural instincts. It is natural for the newborn child to suck milk from the mother, once it is held closer to the chest. Newborn fish starts swimming from the next second. This is termed as ‘Instinct’. Intelligence comes on top of this instinct.

It is hot if we touch it, or we deal with it carefully when we think if it falls from someplace; is the kind of feeling; that is the ‘Intelligence’. It is the effort chosen by us based on each and every experience.

After this intelligence, knowledge comes. Intelligence is leading the life based on one’s own experiences. Beyond that, in the expanded state, when he adds the experiences of all others, it can be said as ‘Knowledge’.

Once this collective knowledge comes, the ‘Intuition’ occurs to penetrate into each object and look at things penetrating into it and look into his own. From here, the Divine bliss slowly slowly grows, and he gets all his requirements in intuition. Is this not within you? It is certainly there.

*- Vethathiri Maharishi*
  Delhi NCR Simplified Kundalini Yoga Trust - www.fb.com/sky4peace
🔔 ▶️ www.youtube.com/SkyVethathiriyaGnanakkudil 🔔
📷 https://www.instagram.com/vethathiriya.gnanakkudil
📮 Telegram: https://t.me/+_Bgm46FYaMU3ZDBl
✖️ https://twitter.com/VethathiriGnana
🧵https://www.threads.net/@vethathiriya.gnanakkudil
🌟https://sharechat.com/vethathiriya_gnanakkudil

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 11 অক্টোবর*

 *মানুষের আনন্দ ও শান্তিময় জীবনের জন্য কায়কল্পম যোগ*
Kayakalpam for human beings pleasure and peaceful life 
 মানবজাতির সতীত্বের মাহাত্ম্য এবং 'শুক্রাণু ডিম্বাণু'-এর গুরুত্ব বোঝা উচিত, ভাল শরীর এবং মানসিকতার জন্য অপরিহার্য জিনিস।  আজকাল, লোকেরা "শুক্রাণু ডিম্বাণু" কে আনন্দের যন্ত্র হিসাবে মনে করে।  'শুক্রাণু ডিম্বাণু' রোগমুক্ত শরীর এবং স্বচ্ছ চেতনার ভিত্তি।

 অতএব, আমাদের উচিত তাদের পবিত্র হিসাবে গণ্য করা, পবিত্রতা বজায় রাখা এবং প্রাধান্য দেওয়া।  কায়কল্প শিল্প তা করতে সাহায্য করে।  শুধুমাত্র ‘সুস্থ শরীর’ এবং ‘সমৃদ্ধ মন’ই পারে জীবনে সফলতা ও সন্তুষ্টি।  যখন লোকেরা জানতে পারে যে এটি 'কায়াকল্পম'-এর মাধ্যমে পাওয়া যেতে পারে, তখন তারা এটি শিখতে আসবে।

 কায়কল্পম শেখার উপযুক্ত বয়স হল উচ্চ বিদ্যালয় এবং কলেজের বয়স।  'শুক্রাণু ডিম্বাণু' নষ্ট হয়ে গেলে শুদ্ধ করা ঠিক আছে।  কিন্তু, তারুণ্যকে নষ্ট করার আগে এর মূল্য সম্পর্কে জানাতে হবে।  এটা আমাদের মতো বড়দের দায়িত্ব।

 কায়কল্পমের মাধ্যমে যুবকরা সুস্বাস্থ্য ও প্রজ্ঞার উপকৃত হওয়া পর্যন্ত সমাজে সুখ ও সম্প্রীতি বিরাজ করবে।

 SKY সদস্য এবং স্কুল ম্যানেজমেন্টের এই সত্যটি বোঝা উচিত, কায়কল্পম এবং SKY (সরলীকৃত কুন্ডলিনী যোগ) ছাত্র এবং যুবকদের সাথে পরিচিত করা উচিত।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 12 অক্টোবর*

 *অন্তর্জ্ঞান*
 *Intuition* 

 সব জীবেরই প্রাকৃতিক প্রবৃত্তি আছে।  নবজাতক শিশুর বুকের কাছে একবার চেপে ধরে মায়ের কাছ থেকে দুধ চুষে নেওয়া স্বাভাবিক।  নবজাতক মাছ পরের সেকেন্ড থেকে সাঁতার কাটা শুরু করে।  একে 'প্রবৃত্তি' বলা হয়।  এই প্রবৃত্তির উপরে বুদ্ধি আসে।

 আমরা যদি এটি স্পর্শ করি তবে এটি গরম হয়, অথবা আমরা এটিকে সাবধানে মোকাবেলা করি যখন আমরা মনে করি এটি কোথাও থেকে পড়ে কিনা;  অনুভূতি ধরনের;  সেটা হল 'বুদ্ধিমত্তা'।  এটি প্রতিটি অভিজ্ঞতার উপর ভিত্তি করে আমাদের দ্বারা নির্বাচিত প্রচেষ্টা।

 এই বুদ্ধির পর জ্ঞান আসে।  বুদ্ধিমত্তা নিজের অভিজ্ঞতার ভিত্তিতে জীবন পরিচালনা করে।  এর বাইরে, বিস্তৃত অবস্থায়, তিনি যখন অন্য সকলের অভিজ্ঞতা যোগ করেন, তখন তাকে বলা যেতে পারে ‘জ্ঞান’।

 এই সমষ্টিগত জ্ঞান একবার এসে গেলে, 'অন্তর্জ্ঞান' প্রতিটি বস্তুর মধ্যে অনুপ্রবেশ করতে এবং তার মধ্যে অনুপ্রবেশকারী জিনিসগুলিকে দেখতে এবং তার নিজের দিকে তাকাতে হয়।  এখান থেকে, ঐশ্বরিক আনন্দ ধীরে ধীরে ধীরে ধীরে বৃদ্ধি পায়, এবং সে তার সমস্ত প্রয়োজনীয়তা অন্তর্দৃষ্টিতে পায়।  এটা কি তোমার মধ্যে নেই?  এটা অবশ্যই আছে.

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*