

 msgStart 

மே 13:  வாழ்க வையகம்   வாழ்க வளமுடன்.
.
மன உறுதி:
.
"ஏன் நாம் இயற்கையை உணர்ந்து கொள்ளவும்  வாழ்க்கையின் உண்மையை உணர்ந்து கொள்ளவும் முடியாமல் தடுமாறுகிறோம்?  ஏன் அமைதியான  சீரான வாழ்வைப் பெற முடியாமல் அல்லலுறுகிறோம் ?  ஏன் இந்த நிலை என ஆய்ந்து பார்க்க வேண்டும்.

உதாரணத்திற்கு ஒன்று சொல்வேன்.   நீங்கள் ஒரு பையை எடுத்துக் கொண்டு நல்ல காய்கறி வாங்குவதற்காகக் கடைத் தெருவுக்கு புறப்பட்டு போகிறீர்கள்.  போகும் வழியில் விதவிதமாக பூக்களும் பழங்களும் உங்கள் கண்ணில் படுகின்றன,  அவற்றை வாங்கி பையை நிரப்பிக் கொள்கிறீர்கள்.  பின்னர் கடைத்தெருவுக்குப் போய் காய்கறி வாங்கிய பிறகு பார்த்தால் அவற்றை வைக்க பையில் இடமில்லை,  
பையில் தான் ஏற்கனவே நிரப்பிவிட்டீர்களே!  

இப்போது உங்கள் பிரச்சனை என்ன?  ஏற்கனவே பையில் உள்ளவற்றை வெளியே கொட்டிவிட்டு  எதை வாங்குவதற்காக கடைத் தெருவுக்கு வந்தீர்களோ,  அந்தக் காய்கறியை வாங்கிப் போட்டுக் கொள்வதா?  அல்லது காய்கறியே வாங்காமல் ஏற்கனவே வழியில் வரும்போது பையில் நிரப்பிக் கொண்டு வந்தவற்றுடன் வீடு திரும்புவதா?  கடைத் தெருவுக்குப் புறப்படும் பொழுதே காய்கறி தான் வாங்கிக் கொண்டு திரும்ப வேண்டும் என்ற உறுதி வேண்டும்.  
.
ஒவ்வொரு வகையிலும் அத்தகைய மன உறுதியைப் பெற்று இறைநிலை உணர்ந்து உண்மை நெறியில் அறிவறிந்து வாழ்வது தான் தவம்."
.
வாழ்க வையக வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * 

"எண்ணம் தானாக எழுந்து அலையாமல் எண்ணத்தில்
எண்ணமாய் இருப்பதே யோகம்".
.
"அகத்தாய்வு என்பது மனத்தூய்மையை
நாடிச் செல்லும் தெய்வீகப்பயணம்".
.
"விளைவறிந்து நலமுணர்ந்து நல்ல நாட்டத்தோடு
எண்ணம் சொல் செயல்களைப் பயன்படுத்தும்
கலையே தற்சோதனை".
.
"நிலையாமையை நினைவிற்கொள்  பிறப்பு இறப்பு
நடுவே பூவுலக வாழ்வு, இதை மறக்கும் நிலையில்
உள்ள மதியின் போக்கே மாயை." 
.
அறிவறியும் தவம்:

"இரு விழிகள் மூக்கு முனை குறிப்பாய்நிற்க
எண்ணத்தைப் புருவங்களிடை நிறுத்தி
ஒருமையுடன் குருநெறியில் பழகும் போது
உள்ளொளியே பூரித்து மூலமான
கருவுக்கு மேனோக்கு வேக மூட்டும்
கருத்துக்கு இந் நிகழ்ச்சி உணர்வாய்த் தோன்றும்.
அருவ நிலையாம் ஆதி உருவாய் வந்த
அத்துவித ரகசியமும் விளக்கமாகும்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - May 13*

*Will Power*

How are we struggling as we could not understand the nature, could not understand the fact of life ?  Why are we suffering on not getting peaceful and proper life? Should analyse why such situation arise?

I would give an example. You go to the market with a bag to buy vegetables.  En route, you notice variety of flowers and fruits, you buy them, fill the bag.

Then, reach market, buy vegetables, find that there is no space in the bag to keep them.  You have filled the bag already. What is your problem now? Is it that just throw out the stuff in bag, buy those vegetables for which you came to market?  Or return home with the filled bag, without buying vegetables at all. While starting for the market should have strong will power that would return with vegetables.

Yoga is to lead life in factual path, knowing the consciousness, realising the Almighty, attaining such Will Power, in every aspect.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
13 मई
* दृढ मन*
हम प्रकृति को समझने और जीवन में सच्चाई को समझने में असफल क्यों होते हैं? हम शांतिपूर्ण और संतुलित जीवन जीने के लिए संघर्ष क्यों करते हैं? ऐसा क्यों है ? इस मामले की जांच होनी चाहिए।
उदाहरण के लिए, आप एक थैली लेते हैं और अच्छी सब्जियां खरीदने के लिए बाजार जा रहे हैं। रास्ते में तरह-तरह के फूल और फल आपका ध्यान खींच लेते हैं, आप उन्हें खरीद कर अपनी थैली भर लेते हैं।
फिर आप बाजार में जाकर सब्जी खरीदते हैं और देखते हैं कि थैले में रखने की जगह नहीं है। आप पहले ही थैली भर चुके हैं! अब आपकी समस्या क्या है? थैली की सामग्री को खाली करने के बाद, आप कौन सी सब्जी खरीदने के लिए  आए है, क्या आप वह सब्जी खरीदेंगे? या, कोई भी सब्जी खरीदने के बजाय, जो आपने रास्ते में पहले ही थैली में भर लिया था, उसी से घर लौटें? खरिदारी के लिए निकलते समय सुनिश्चित करें कि आप सब्जियां लेकर वापस आएं।
इस प्रकार की मानसिक स्थिरता को हर प्रकार से प्राप्त करना, ईश्वरत्व की अनुभूति करना और सत्य को जान कर सत्य में रहना ही योग है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि