

 msgStart 

जीवन के फूल 
13 अक्टूबर

* कर्म छापों का चिन्ह*

यदि मनुष्य के पास पापों का लेखा-जोखा है, तो वह उन्हें कैसे ढूंढ सकता है? इसकी निशानी है " अंत:मन विकलता और शरीर में रोग" यह पापपूर्ण छाप का संकेत है।
कई बार शरीर में होने वाली बीमारियां बाहर  दिखाई भी नहीं देती हैं। इसलिए मेरा कोई पाप नहीं है।  कोई बीमारी नहीं है यह नहीं माना जा सकता किकोई कर्म छाप  नहीं।
एक पौधा बढ़ता है, यदि आप उसके बढ़ते समय पत्तियां, फूल, फलियाँ और फल आदि आप देख सकते हैं, तो  नहीं देख सकते। लेकिन इसमें सबकुछ शामिल है। इसकी पत्ती, फूल और फल संबंधित ऋतु आने पर ही प्रकट होते हैं। उसी प्रकार हमारे शरीर में बुरे कर्मों की छाप बुरे या अच्छे के रूप में तभी सामने आएगा जब हम संबंधित समय और उम्र में एक-दूसरे के संपर्क में आएंगे।
यद्यपि यह शरीर पाप का प्रतीक है, फिर भी अधिकांश लोगों का विचार है कि उन्हें ऐसे कर्मों से मुक्त होकर कर्म की पवित्रता, मन की पवित्रता प्राप्त करनी चाहिए और ईश्वर में विलीन हो जाना चाहिए। इच्छाशक्ति और सतर्कता हासिल करने के लिए प्रशिक्षण व्यवस्था की आवश्यकता होती है।
कुंडलिनी योग के ध्यान का अभ्यास करने से सचेतनता, जागरूकता और जबाबदारी आएगी। उसके बाद हम दैनिक जीवन में अपने मन बोल और क्रियाओं की योजना बनाकर लाभकारी ढंग से क्रियान्वित कर सकते हैं।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

அக்டோபர் 13: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
பதிவுகளின் சின்னம்:
.
"மனிதனுக்குப் பாவப்பதிவுகள் என்று இருந்தால் எப்படி அதைக் கண்டு பிடிப்பது ?  அதனுடைய அடையாளம் என்ன என்றால் உள்ளத்திலே களங்கம் உடலிலே நோய்  இதுதான் பாவப் பதிவுகளுடைய அடையாளம்.
சில சமயம் உடலிலுள்ள நோய்கள் வெளியில் தெரியாமல் கூட இருக்கலாம்.  அதனால் என்னிடம் எந்தப் பாவமும் இல்லை, பதிவும் இல்லை நோயும் இல்லை என்று எண்ணிக் கொள்ள முடியாது.

ஒரு செடி வளர்கிறது வளரும் போதே அதில் இவை பூ  காய், பழம் பார்க்க முடியுமா என்றால் முடியாது.  ஆனால் அதிலே எல்லாம் அடங்கியிருக்கிறது.  அந்தந்த பருவம் வரும்போது தான் அதன் இலை, பூ, காய் தெரியவரும்.  அதே போல நம் உடலிலுள்ள பழிச்செயல் பதிவுகள் கூட அந்தந்த காலத்திலே அந்தந்த வயதிலே அந்தந்தத் தொடர்பு வரும்போது தான் அது துன்பமாகவோ நன்மையாகவோ தெரியவரும்.
.
பாவப் பதிவுடைய சின்னம் தான் இந்த உடலே என்றாலும் இத்தகைய வினைகளிலிருந்து விடுதலை பெற்று வினைத்தூய்மை மனத்தூய்மை பெற்று இறைவனோடு கலக்க வேண்டும் என்ற சிந்தனை பெரும்பாலோருக்கு உள்ளது.  அதற்கு மன உறுதியும் விழிப்பு நிலையும் பெறுவதற்கு ஒரு பயிற்சி முறையாகத் தேவை.  அதற்கு குண்டலினி யோகமோ அல்லது வேறு ஒரு தியான  முறையோ பழகினால் தான் மனவலிவும் விழிப்பு நிலையும், பொறுப்புணர்ச்சியும் ஏற்படும்.  அதன் பிறகு அன்றாட வாழ்வில் நமது மனம், மொழி செயல்களை நலம் தரும் முறையில் திட்டமிட்டவாறு செயல்படுத்தலாம்.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * *  * * *  * * *  * * *  * * *  

மகரிஷியின் அருட்பணி
அன்பின் அழைப்பு:

"பஞ்சமகா பாதகங்கள் செய்தோரேனும்
பகுத்தறிவால் விளைவறிந்து எண்ணி எண்ணி
சஞ்சலத்தில் ஆழ்ந்துள்ளம் உருக்கத்தோடு
சன்மார்க்க நிலைகாணத் துடித்து நின்றால்
அஞ்சாதீர் அன்புடனே உமையும் ஏற்போம்
அறிவு நிலையறிவிப்போம் அமைதி காண்பீர்
துஞ்சாமலும் கூட நாடுவோர்க்குத்
துணைபுரிதல் எம் கடமை யாகக்கொண்டோம்".
.
அருட்பணி:

"அருள் ஓங்கி உலகெங்கும்
அமைதி நிலவவேண்டி
அருள் வேட்கைக் கொண்டோர்க்கு
அவர் தகுதியைக் கணித்து
அருள் விளக்கும் வாசலதை
அன்பாய்த் தொட்டுத் திறந்து
அருள் விளங்கச் செய்யும் ஒரு
அருட்பணியை மேற்கொண்டேன்".
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Oct 13*

*Symbol of imprints*

How to find the sinful imprints in the man? ‘Stigma in Mind, Disease in Body’ are the signs of sinful imprints.

At times, the diseases in the body, may not be known from outside. But (you) cannot assume that I do not have any Sin, no imprints and so no disease.

A plant grows; at the growing phase, (you) cannot see any leaf, flower, vegetable, fruit in it, even if you want to see. But, everything is latent in it. At the appropriate stage, its leaf, flower & fruit would be visible. Similarly, all sinful imprints in our body, would be known at the appropriate time, appropriate age and at appropriate link as a pleasure or misery.

Even though this body is the symbol of sinful imprints, many people think to liberate from these actions to merge with the Almighty by ‘clear action’ and ‘clear mind’. There is a need for proper training to get a strong mind and awareness.

Need to practice Kundalini Yoga or any other meditation method, to gain mental strength, awareness and responsibility. Post that, we can plan and implement our mind, word and deed in order to get benefit. 

*- Vethathiri Maharishi

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 13 অক্টোবর*

 *চিহ্নের প্রতীক*
 *Symbol of imprints* 

 কিভাবে মানুষ পাপ ছাপ খুঁজে পেতে?  ‘মনে কলঙ্ক, শরীরে রোগ’ হচ্ছে পাপী ছাপের লক্ষণ।

 অনেক সময় শরীরে যে রোগগুলো হয়, তা বাইরে থেকে জানা নাও যেতে পারে।  কিন্তু (আপনি) ধরে নিতে পারেন না যে আমার কোনো পাপ নেই, কোনো ছাপ নেই এবং তাই কোনো রোগ নেই।

 একটি উদ্ভিদ বৃদ্ধি;  ক্রমবর্ধমান পর্যায়ে, (আপনি) দেখতে চাইলেও এর মধ্যে কোন পাতা, ফুল, সবজি, ফল দেখতে পাবেন না।  কিন্তু, এর মধ্যে সবকিছুই প্রচ্ছন্ন।  উপযুক্ত পর্যায়ে, এর পাতা, ফুল এবং ফল দৃশ্যমান হবে।  একইভাবে, আমাদের শরীরে সমস্ত পাপের ছাপ, উপযুক্ত সময়ে, উপযুক্ত বয়সে এবং উপযুক্ত লিঙ্কে আনন্দ বা দুঃখ হিসাবে পরিচিত হবে।

 যদিও এই দেহটি পাপী ছাপের প্রতীক, তবুও অনেকে মনে করে এই সমস্ত কর্ম থেকে মুক্তি পাওয়ার জন্য 'পরিষ্কার কর্ম' এবং 'স্বচ্ছ মন' দ্বারা সর্বশক্তিমানের সাথে মিলিত হতে।  দৃঢ় মন এবং সচেতনতা পেতে সঠিক প্রশিক্ষণের প্রয়োজন।

 মানসিক শক্তি, সচেতনতা এবং দায়িত্ব অর্জনের জন্য কুন্ডলিনী যোগ বা অন্য কোন ধ্যান পদ্ধতি অনুশীলন করা প্রয়োজন।  এর পরে, আমরা উপকার পাওয়ার জন্য আমাদের মন, কথা এবং কাজে পরিকল্পনা এবং বাস্তবায়ন করতে পারি।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি

 msgStart 

13-10-2023
*மனவளக்கலைஞர் எளிதாக இறையுணர்வு பெற்று அறநெறியில் வாழ ஆலோசனைகள்!* 

அன்பானவர்களே!
         பிரம்மஞான விளக்கப்பயிற்சி பெற்றுள்ள தாங்கள், சுத்தவெளியே அருட்பேராற்றல்; அதுவே இறைநிலை என்பதையும், இறைநிலையே பஞ்சபூதங்களாகி, நட்சத்திரங்கள் கோள்களாகி, முறையாக்கூடி ஓரறிவு தாவர முதல் ஐயறிவு சீவன்களாகி, தன் எழிலை தானே இரசித்து இன்புற மனிதனாக வாழ்வதையும் தெளிவாக விளங்கிக் கொண்டீர்கள்!
இறைநிலையே அனைத்துமாகவும் அனைவருமாகவும் உள்ளதை அனுபவமாக உணர இறைநிலைத்தவமும் கற்றுக் கொண்டீர்கள்!

தாங்கள் மனவளக்கலை யோகா பயிற்சிகளை தொடர்ந்து முறையாக செய்து இறை நிலையை உணர்ந்து மன நிறைவு  (அமைதி) பெறுவதற்கும், ஒழுக்கம், கடமை, ஈகை ஆகிய அறநெறிகளைக் கடைப்பிடித்து உடல் மன  துன்பமல்லாத நிலைத்த இன்ப வாழ்க்கையை வாழ்வதற்கும் எனது ஆலோசனைகளை கீழ்க்கண்டவாறு தெரிவித்துக் கொள்கின்றேன். 

1) எளியமுறை உடற்பயிற்சியோடு காயகல்பப் பயிற்சியையும், சீவக்காந்த பெருக்கப் பயிற்சியையும் முறையாகச் செய்து வாருங்கள். 

2) நாள்தோறும் ஒன்பது மையத்தவமும், இறைநிலை தவமும் தவறாது செய்து வாருங்கள். 

3) பஞ்சேந்திரிய தவம், பஞ்சபூத நவகிரகத்தவமும்,நித்தியானந்த தவமும் அவ்வப்போது செய்து வாருங்கள். வெள்ளிக்கிழமைகளில்  சாந்திதவம் செய்யுங்கள். 

4) உயிர் மையத்தை ஆக்கினையிலேயோ,துரியத்திலேயோ வைத்திருந்து அடிக்கடி கவனியுங்கள். நேரம் கிடைக்கும்போதெல்லாம் சிறிது நேரம் தவம் செய்யுங்கள். 

5) மனதை தூய்மையில் வைத்திருக்க, மனதில் தீய எண்ணங்களும், பேராசையும், சினமும், கவலையும் எழாமல் காத்துக் கொள்ளுங்கள். 

6)அறிவை ஆராய்ச்சியில் வைத்திருக்க, சுத்தவெளி முதல் மனித மனம் வரை இயற்கையின் அமைப்பு, இயக்கம், இன்பதுன்ப விளைவுகளை ஆராய்ந்து அறிவில் தெளிவு பெறுங்கள்.

7)அறநெறிகளை கீழ்க்கண்டவாறு கடைப்பிடித்து வாருங்கள்:-  *ஒழுக்கம்*        
          உணவு, உழைப்பு, உறக்கம், உடலுறவு, எண்ணம் என்ற ஐந்திலும் அளவு மீறாமலும் முறை மாறாமலும், எவ்வகையிலும் பிறர் உடலுக்கோ மனதுக்கோ துன்பம் தராமலும் விளைவறிந்த விழிப்போடு செயல்படுங்கள். *உடல் நலத்தோடு வாழ்வீர்கள்.* 

*கடமை*      
          சமுதாய நலனை முன்வைத்து வாழ்க்கைக்குத் தேவையான பொருட்களை அறவழியில் உழைத்து ஈட்டுங்கள். தேவைக்கு மேல் அசையும் சொத்துக்களையோ,அசையா சொத்துக்களையோ சேர்த்து வைக்காதீர்கள். ஆடம்பர, வீண் செலவுகளைத் தவிர்த்து பொருள் இல்லாதவர்களுக்கு முடிந்த அளவு கொடுத்து உதவுங்கள். *நிறை செல்வந்தராக வாழ்வீர்கள்.* 

*ஈகை* 
       துன்பப்படும் வர்களுக்கு பொருளையோ, அறிவையோ கொடுத்து உதவுங்கள் .
*உயர் புகழோடு வாழ்வீர்கள்.* 

8) அடிக்கடி மௌனம் இருந்து அகத்தவ அகத்தாய்வுப் பயிற்சிகளை செய்து வாருங்கள். 

9)இறைநிலை தவத்தை அடிக்கடி செய்து வாருங்கள். ஒருநாள் நொடிப் பொழுதில் மனம் அறிவோடு கலந்து சமாதி நிலையை அடையும். அப்போது இறைநிலை உயிர்நிலை இவற்றை விளக்கும் அகக் காட்சிகள் கிடைக்கும். இயற்கைத் தத்துவமும் அறநெறிகளும்  உள்ளுணர்வாக விளங்கிவிடும். மனம் பேரின்ப நிலையை அடைந்து நிறைவும் அமைதியும் பெறும். 

10) எல்லோரும் மெய்ப்பொருளை அறிந்து அமைதியாக வாழ அருட்தொண்டாற்றி இன்பம் காண்பீர்கள்!

*அன்பார்ந்த நண்பர்களே!*
      உங்களுடைய உடல்நல பிரச்சனைக்கும், மனநல பிரச்சனைக்கும் தீர்வு காண, வேதாத்திரிய ஆலோசனைகளைப் பெறுவதற்கு என்னோடு தொடர்பு கொள்ளலாம் என்பதை தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.  வாழ்க வேதாத்திரியம் வாழ்க வளமுடன் 

அன்புடன்,  அருள்நிதி.
 வேதசுப்பையா முதுநிலை பேராசிரியர்- மனவளக்கலை யோகா.
 *இலவச உடல் மன நலவாழ்வு ஆலோசகர்.* அலைபேசி எண்:
7010955300