

 msgStart 

ஜூன் 14: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
முற்றறிவு:
.
"ஆதிநிலையில் இருப்புநிலையாக சுத்தவெளியாக உள்ள முற்றறிவைத் தவிர வேறு எதுவும் இல்லை. இதே அறிவு தான் பரமாணுவாக மலர்ச்சி பெற்ற நிலையின்  தன்மை, துல்லியம், இயக்க ஒழுங்கு என்கிற இயக்க நியதியாக இருக்கிறது.

பரமாணுக்களின் கூட்டு இயக்க வேறுபாடுகள், அடர்வு நிலைக்கேற்ப தன்மை, துல்லியம், ஒழுங்கு என்ற மூன்றும் பருப்பொருள்களில் வேறுபடுகின்றது.

இருப்புநிலையாக சுத்தவெளியாக இருக்கும் வரையில் அறிவானது எல்லையற்ற தன்மையினாலும் புலன் கருவிகளின்மையாலும் உணர்வற்ற தன்மையாக அசைவற்று இருக்கிறது. எனினும் அது அணு முதல் அண்டம் ஈராக அனைத்துக்குள்ளும் ஊடுருவி இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறது. உயிரினங்களில் புலன் கருவிகளின் எண்ணிக்கைக்கேற்ப அறிவானது உணர்தல் என்ற தன்மைபெற்று இயங்குகிறது. 
.
உணர்தலில் கூட மூன்று இயக்கநிலை உண்டு அவை: 

1) உணர்தல் 

2) அதனாலேயே (அனுபவம்) இன்ப துன்ப அனுபவமடைதல் 

3) ஒன்றோடு ஒன்று ஒரு இயக்கத்தோடு ஒன்று பிரித்துணர்தல் இவற்றை ஆங்கிலத்தில் Cognition, Experience, Discrimination என்று வழங்குகிறோம். 

இதே அறிவு மனிதனின் ஆறாவது நிலையான சிந்தனை அறிவாற்றலாக இயற்கையின் முழுமையை உணர்ந்துகொள்ளத் தகுந்த பேராற்றலாக தன்மூலமும் முடிவும் அறிந்து, தான் யார் என்ற தன்னிலை விளக்கமடையும் சிறப்பாற்றலாக உயர்வு பெறுகிறது. 
.
அப்படி உயர்வு பெற்ற நிலையில், அறிவை அறிந்த வழக்கத்தில், உடலாக, உயிராக, உணர்வாக அவற்றின் முடிவில் பரமாக இருப்பவன் எவனோ அவனே நான். 'நான்' எனப்படுபவனே அவன் எனப்படுகிறான். தெய்வம் எனப்படுகிறான் ஆதிஎனப்படுகிறான் பிரம்மம் எனப்படுகிறான். அவனை விடுத்துத் தனியே ஒரு நிகழ்ச்சியும் இல்லை. அவனே நான்,  நானே அவன் என்ற தெளிவே, ஆன்மாவின் நிலையும் அதன் இயல்பும் அறிந்த தத்துவ விளக்கமே அறிவையறிந்து அறவழி பிறழாது வாழும் உயர் நெறியே ஞானம் என்றும் முழுமைப்பேறு என்றும் வழங்கப்பெறுகின்றது."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * *

"உடலுக்குள் உயிர், உயிருக்குள் அறிவு, அறிவுக்குள்
அருட்பேராற்றலின் இயற்கை மெய்பொருள்".
.
"உயிர் என்பது பிரபஞ்சத் தோற்றங்கள் அனைத்திற்கும் அடிப்படையான இயக்க மூலக்கூறு ஆகும்".
.
"மணியின் ஓசை போல பூவின் மனம் போல,
நெருப்பிலே வெளிச்சம் போல, உயிரின்
ஆற்றலே அறிவாக விளங்குகிறது"
.
இணைந்துணர் இன்பம்:

"முற்றறிவு சுத்தவெளி மூல ஆற்றல்
முதற்பொருளாய் இருந்த சிவம் உயிர்களூடே
பற்றறிவாய்த் தேவை பழக்கம் சூழ்ந்த
பலநிலைகட் கேற்ப ஐந்து புலன்கள் மூலம்
கற்றறிவாய் விரைவு பருமன் தூரம்
காலம் என்ற கணக்குகளாய் எல்லைகட்டிச்
சிற்றறிவாய் இயங்கு திருவிளை யாட்டைத் தன்
சிந்தனையால் உணர் இன்பம் சிவயோகம் ஆம்".
.
-தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - June 14*

*Wisdom*

At primordial state, as static force, as eternal space, there is nothing but only wisdom. Same consciousness when transformed as fundamental energy particle, as per the specific gravity principle, it remains as functional order of Pattern, Precision & Regularity.  Based on the combination of energy particles, functional differences & density, Pattern, Precision & Regularity differs in inanimate things.  

As long as it was static force, eternal space, the consciousness is in ‘unlimited nature’ and ‘lack of sensory perceptions’, remains stand still without any feeling.  However, it is functioning penetrated into everything from fundamental energy particle to the whole universe. 

In animate, based on the count of sensory perceptions, it gets the nature of feeling.  There are three types in feeling 

(1) Cognition 
(2) Experience as pleasure and suffering and 
(3) Discrimination with one another.

Same consciousness, as sixth sensory perception in human, functions as thinking power, as omniscient power capable enough to understand the nature fully,  understands its source and end, acquires self realization, enhances as great power.  

At this enhanced state, at the clarity on realising the consciousness, the one who remains as body, life force and consciousness, is ‘I’, Here who is denoted as ‘I’ is denoted as ‘he’;  termed as God; termed as ‘ab-initio’; termed as ‘Brahmam’.  Leaving him there is not any event. 

The clarity that ‘he is me’, ‘I am him’, the philosophical clarity knowing the state of soul and its nature, the high order knowing consciousness not diverting from virtual path, is known as ‘Wisdom’ and ‘Perfection (self realisation)’.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
14 जून
* परिपूर्ण ज्ञान*
आदि अवस्था में, स्थिर स्थिति में, शुद्ध शुन्य के रूप में परिपूर्ण ज्ञान के अलावा कुछ भी नहीं है। यही ज्ञान अणु के रूप से प्रस्फुटित अवस्था के आकार, सूक्ष्मता, प्रचालन का क्रम है। अणुओं का संयोजन, संचलन के कर्म में अंतर, घनत्व के समान आकार, सूक्ष्मता और प्रचालन सभी चीजें  भिन्न हैं।
जहाँ तक यह स्थित स्थिति है, शुद्ध शून्य है, ज्ञान अपनी अनंतता और इन्द्रियों की भावनाओं की कमी के कारण अचेतन रूप से गतिहीन है। हालाँकि, यह अणु से लेकर ब्रह्मांड तक सब में व्याप्त है।
जीवों में ज्ञानेन्द्रियों की संख्या के अनुसार ज्ञान प्रत्यक्ष का रूप धारण कर लेता है। यहां भावनाओं के तीन संचलन स्तर होते हैं। वे हैं:
1 ) बोधम्यता
2 ) अनुभव ( सुख दुख अनुभव करना )
3 ) इंगित ज्ञान
इसे अंग्रेजी में  Cognition, Experience, Discrimination ऐसा कहते है।
यही ज्ञान मानव की छठी सोच वाली बुद्धि के रूप में उभरता है, वह क्षमता जो प्रकृति की पूर्णता को महसूस करने, उसके स्रोत और अंत को जानने और स्वयं को जानकर आत्मबोध करने में सक्षम है। 
ऐसी उच्च अवस्था में, ज्ञान की व्याख्या में, जो शरीर, प्राण और चेतना के रूप में उनके अंत जो अनंत है, वह  "मैं" कहा जाता है, उसे "वह" कहा जाता है; उन्हें ईश्वर कहा जाता है; वह आदि है; उनको ब्रह्मा कहा जाता है। उसके बिना एक भी आयोजन नहीं होता।
"वह मैं हूं", "मैं वह हूं", यह सष्टता जो आत्मा की स्थिति और उसकी प्रकृति को जान ने का तत्व  ही जागरुकता से नैतिकता को बिना चुके उच्च स्तर को "ज्ञान" और "पूर्णता" यह कहा गया है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि