

 msgStart 

அக்டோபர் 14: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
எண்ணப் பதிவு:
.
"ஒரு எண்ணம் ஒருமுறை மனதில் தோன்றிவிட்டால் போதும்  அது உயிரணுக்களில் பதிவாகி அவற்றுக்கிடையே பிரதிபலித்து,  அந்தப் பிரதிபலிப்பு மீண்டும் பதிவு மீண்டும் பிரதிபலிப்பு என்றாகி அந்த எண்ணம் மீண்டும் மீண்டும் வந்துகொண்டே இருக்கும். இதுவும் எண்ணத்தின் இயற்கை. எனவே ஒரு தீய எண்ணத்தை ஒருமுறை உள்ளே விட்டுவிட்டால் போதும் மறுபடியும் உதிக்காமல் செய்வது அத்தனை எளிதன்று.
.

விருந்தாளி  வேண்டாத விருந்தாளியேயாயினும் முகத்தைச் சுளித்தால் போய்விடுவார். எண்ணத்தை விரட்ட விரட்டத்தான் மீண்டும் மீண்டும் வரும். விரட்டும் போது நீங்கள் அந்த எண்ணத்தோடு தான் உறவு கொண்டவாறே இருக்கிறீர்கள் என்பதே இதற்குக் காரணம்.

அதுமட்டும் அன்று. வெறும் எண்ணம் மட்டுந்தானே நான் என்ன செயலிலா இறங்குகிறேன்? என்று ஒரு தீய எண்ணத்திற்கு இடங்கொடுத்து விடக்கூடாது. விளைவஞ்சி அந்த எண்ணத்தின் வழி நீங்கள் செயலில் இறங்காமல் இருந்து விடலாம். ஆனால் எழுந்த எண்ணம் சும்மா போய்விடாது. ஒத்த தரம் உடைய இன்னொருவர் மனதில் நுழைந்து அது தனக்குச் செயலுருவம் கொடுத்துக் கொண்டுவிடும். அத்தகு ஆற்றல் பெற்றது எண்ணம்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * * *

எண்ணத்தின் சிறப்பு:

"எண்ணம் சொல் செயல்களெல்லாம் ஒன்றுக்கொன்று
இணைந்துள்ள தன்மையதைக் காணும்போது
எண்ணமே அனைத்துக்கும் மூலமாகும்
இன்பதுன்பம் விருப்பு வெறுப்பு உயர்வு தாழ்வு
எண்ணத்தின் நாடகமே, பிரபஞ்சத்தின்
இரகசியங்கள் அனைத்துக்கும் ஈதே பெட்டி.
எண்ணமே இல்லையெனில் ஏதுமில்லை
எண்ணத்துக் கப்பாலும் ஒன்றுமில்லை".
.
நன்மையே நோக்கு:

"எண்ணம் சொல் செயலால் எவருக்கும் எப்போதும்
நன்மையே விளைவிக்க நாட்டமா யிரு".
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
14 अक्टूबर

*विचार अभिलेख*

एक बार जब कोई विचार मन में प्रकट होता है, तो वह कोशिकाओं में दर्ज हो जाता है, उनके बीच परावर्तित होता है और वो प्रतिबिम्ब, फिरसे प्रतिबिम्ब बन जाता है और विचार वापस आता रहता है। यही विचार का स्वभाव भी है। इसलिए, एक बार बुरे विचार अंदर रह जाने के बाद उसे दोबारा उभरने से रोकना इतना आसान नहीं है।
मेहमान-चाहे वह अनचाहे मेहमान ही क्यों न हो, मुँह बिचकाकर चले जाऐंगें। दूर करने का ख्याल बार-बार आता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि जब आप विचार कर रहे होते हैं तो आप उस विचार के साथ जुड़े होते हैं।
यह केवल ख़्याल ही आया है  मैंने उसे किया तो नही है? किसी बुरे विचार को जगह न दें। परिणामस्वरूप, सोचने का वह तरीका आपको कार्रवाई करने से रोक सकता है। लेकिन जो विचार उठता है वो ख़त्म नहीं होता। समान गुण वाला दूसरा व्यक्ति मन में प्रवेश कर जाता है और वह अपना रूप धारण कर लेता है। वो सशक्त विचार होता है।

तावज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Oct 14*

*Imprints of Thoughts*

Any thought once comes in mind, its enough, it gets recorded in life force particles, it reflects amongst it, the reflection records again, reflects again and the thought comes again and again. This is also the nature of the thought. Hence, if you allow once bad thought inside, it is not so simple to stop coming it again.

Guest, even if unwanted guest, will go away if you frown (on him). If you repel any thought, it would come again and again. You are attached to the thought while you are repelling, is the reason behind it.

Its not just that. You should not give space for any bad thought with the notion that ‘its just a thought, am I getting into action?’ Fearing the consequences, you may not get into action on such thought. But, once thought, it would not go void. It would enter into some other apt people’s mind and shape into action. Thought is so much powerful. 

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - অক্টোবর 14*

 *চিন্তার ছাপ*
Thought imprints 
 যে কোনও চিন্তা একবার মনে আসে, এটি যথেষ্ট, এটি জীবনী শক্তি কণাগুলিতে লিপিবদ্ধ হয়, এটি তার মধ্যে প্রতিফলিত হয়, প্রতিফলন আবার রেকর্ড করে, আবার প্রতিফলিত হয় এবং চিন্তাটি বারবার আসে।  এটাও ভাবনার প্রকৃতি।  অতএব, আপনি যদি একবার খারাপ চিন্তাকে ভিতরে ঢুকতে দেন, তবে এটি আবার আসা বন্ধ করা এত সহজ নয়।

 অতিথি, অবাঞ্ছিত অতিথি হলেও, ভ্রুকুটি করলে চলে যাবে।  কোনো ভাবনাকে প্রতিহত করলে তা বারবার আসত।  আপনি প্রতিকার করার সময় চিন্তার সাথে সংযুক্ত থাকেন, এর পিছনে কারণ।

 এটা শুধু যে না.  আপনার এই ধারণার সাথে কোনও খারাপ চিন্তার জন্য জায়গা দেওয়া উচিত নয় যে 'এটি কেবল একটি চিন্তা, আমি কি কর্মে যাচ্ছি?' পরিণতির ভয়ে, আপনি এই জাতীয় চিন্তার বিষয়ে পদক্ষেপ নিতে পারবেন না।  কিন্তু, একবার ভাবলে তা অকার্যকর হবে না।  এটি অন্য কিছু যোগ্য মানুষের মনে প্রবেশ করবে এবং কর্মে রূপ দেবে।  চিন্তা এত শক্তিশালী।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*