

 msgStart 

டிசம்பர் 14: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
தெய்வம் படும் பாடு: 
.
"இறைவழிப்பாட்டின் மதிப்புணர்ந்து முதற் காலத்தில் ஆன்மீகத் துறையில் சிந்தனை செலுத்திய மகான்கள் அகத்தவத்தின் மூலம் மெய்பொருள் கண்டார்கள்.  அதை மொழி விளக்கம் செய்த போது அது வேதாந்தம் ஆயிற்று.  அக்காலத்தில் அறிவில் போதிய வளர்ச்சி பெறாத மக்களுக்கு பக்தி வழி போதனை தொடங்கியது.  இறைவனை தனித்த சன்னியாசியாக காட்டி அதற்கு ஏற்ற உருவம் கற்பித்து வணங்கச் செய்தார்கள்.

மத்திய காலத்தில் பக்தி வழியில் இறைவழிபாடு  மாற்றம் பெற்றது.  மனிதனுடைய மன இயல்பை வைத்துக் கடவுளைக் கற்பித்தார்கள்.  தனியாக இறைவனுக்குச் சிலை வைத்து வணங்குவது சிலருக்கும் பொருந்தவில்லை.  இறைவன் தனியாக இருந்தது கண்டு பரிதாபப்பட்டார்கள்.  இறைவனுக்கு அருகில் சக்தியை வைத்து வணங்குவதற்கு முற்பட்டார்கள் தெய்வங்களுக்குத் திருமணம் செய்து வைக்கப்பட்டது.

மத்திய கால பிற்பகுதியில் தெய்வங்களைப் பழிவாங்க நினைத்தார்கள் சிலர்.  மனிதன் குழந்தைகளைப் பெற்று படும்பாட்டை தெய்வமே பட்டுப் பார்க்கட்டும் என்ற கருத்தில் தெய்வங்களுக்குப் பிள்ளைகளை உருவாக்கினார்கள்!

தற்கால விஞ்ஞான யுகத்தில் பக்தி மார்க்கத்தில் ஒரு புதுமை மலர்ந்தது.  கடவுள்களுக்கு அலங்காரம், பொன், வைர நகைகளும், வாண வேடிக்கை முதலியனவும் கூட்டப்பெற்றன. காலத்திற்கு ஏற்ப தெய்வங்களுக்கு ஆடைகளும் மாற்றப்பட்டன.  முதற்காலத்தில் காட்டு மிருகங்களின் தோல்கள் உடுத்தப்பட்டன.  பிறகு நார், பட்டு, உடைகள் உடுத்தப்பட்டன.  இக்காலத்தில் நைலான் துணிகள் அணியப்பட்டு வருகின்றன.   மனிதனை படைத்த கடவுள், மனிதனுக்கு அறிவாற்றலை அளித்தது.  அறிவில் திசைமாறிய மனிதன் தெய்வத்தையே அல்லலுக்கு உள்ளாக்கி விட்டான்.  

தெய்வமே தானாகவும் உள்ளது என்ற உண்மையை பெரும்பாலோர் உணரும் வரையில் மனிதன் படும்பாடெல்லாம் தெய்வம் படுவதாகக் காட்டும் நகைச்சுவை (humorous) நிகழ்ச்சிகள் நடந்து கொண்டிருக்கும்.
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

அத்வைதம் துவைதம்:

"கற்கண்டு என்ற ஒரு வார்த்தை சொன்னால் 
கரும்பு ரசப்பக்குவத்தின் சரித்திரமாகும்
கற்கண்டைக் கரும்பு-ரசம் என்றால் அஃது 
கருத்துக்கு அத்துவித தத்துவம்போல் 
கற்கண்டு கரும்புரசம் வேறு வேராய்க்
காட்டுவது துவித நிலை விளக்கம்
கற்கண்டு கரும்புரசம் இரண்டும் போலாம் 
கடவுளும் மற்றனைத்துருவும் கருத்துணர்ந்தால்."
.
இறைநிலை:

"தெய்வத்தை நாடுவதும் தெளிந் தறிவில் தேறுவதும்
திருநிலையாம் மனிதனவன் பிறவி நோக்கம் பயனாம்
தெய்வநிலை தெரிந்து கொண்டேன் திருவருளே நானாகத் 
திகழும் அனுபவம் எனக்கு இல்லை யென்பர் சில்லோர்
தெய்வமெனும் பாலைப் பிறை இட்டுத்தயிராக்கிப் பின்
தேடுகிறார் பாலை, அதைக் காணேன் என்றால் மயக்கே
தெய்வம் உயிர்க்குள் அறிவாய் அதன் படர்க்கையிலே 
திகழ்கிறது மனமாகத் தேடுவது எதை? எங்கே?."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*A Noble Thought - December 14*

*Sufferings of God*

Once upon a time, the saints in the spiritual field who had known the value of prayer, realised the Almighty through meditation.  When they did narrate, it was known as Vedanta.

During that time, for the people who were not advanced in consciousness, devotional discourse was started. God was shown as single monk, a shape was designed to do prayers.

In the medieval time, in the devotional path, the prayer method got changed. Based on the psychology of man, the God was designed.  It was not suitable for some to keep the lone statue for the God. They were thinking awful that God was alone.  Along with the God, they kept the statue for his spouse.  Marriages were held for God.

In the later part of medieval time, some wanted to take revenge on God. They had created children for the God in the lines of, the man’s suffering with their children.  In the current modern age, some more innovation has happened.  Decoration, Gold and Diamond ornaments, Firework shows were added.

Dresses were also changed suiting the timely trend. Earlier time, animal leather was used.  Later fiber silk dress was made to wear.  Nowadays Nylon dresses are put on God statue.  The God who made the man, gave consciousness to him. The man whose consciousness is diverted, made God himself to suffer.  Till the time, the man realises that God himself has transformed as man, the humorous shows depicting that the God’s suffering like man, would go on.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - ডিসেম্বর ০৯*

 *মূল্যবান মানবজাতি*
Valuable Mankind
 ঐশ্বরিক রূপান্তরকামী ইতিহাসে, বিশ্বে-সুন্দর লীলাভূমি, মানব-মানুষই হচ্ছে পরম ফুলের মতো ফুটে থাকা জীবন্ত প্রাণী।

 সর্বশক্তিমানকে উপলব্ধি করার জন্য 'মনের বিশুদ্ধতা' এবং 'কর্মের বিশুদ্ধতা' অর্জনের জন্য বৈশিষ্ট্যযুক্ত উচ্চতর ষষ্ঠ ইন্দ্রিয় ব্যবহার করে 'জন্ম সাগর' (জন্ম ও মৃত্যুর শৃঙ্খল) পেরিয়ে যাওয়ার প্রয়াসে মানবজাতি মারাত্মকভাবে বিভিন্ন সমস্যার মধ্য দিয়ে জীবনযাপন করছে।  .

 রূপান্তরের দীর্ঘ পথে, অনিবার্য সংবেদনশীল বিভ্রমের কারণে অনেকগুলি ছাপ অব্যাহত রয়েছে।  এই সমস্ত জিনিসগুলি চেতনার সম্পূর্ণরূপে যাত্রাকে বাধা দেয় এবং বিলম্বিত করে, মানুষের অগ্রসর হওয়ার প্রচেষ্টা।  ফলে মানবজাতির শারীরিক স্বাস্থ্য, মানসিক শক্তি, বন্ধুত্ব ও সমৃদ্ধি ব্যাহত হয় এবং অধিকাংশ মানুষ জীবনের ক্লান্তি, দুর্দশা, উদ্বেগ ও সমস্যায় ভুগছে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 12 ডিসেম্বর*

 *আকাঙ্ক্ষা ও প্রজ্ঞা*
*Desire and Wisdom*
 ইচ্ছাকে দমন করা হলে তা বিভিন্ন যন্ত্রণার মতো বের হয়ে যায়।  যদি বিশ্লেষণ করা হয়, এটি যেখানে জন্ম নেয় সেখানে স্থির হবে।  বাসনা পূর্ণ হলে-মনে, সহজে সব সুবিধা পাওয়া সম্ভব হবে, এমন অনুভূতি জাগে যে জীবনের উদ্দেশ্য সাধিত হয়।

 আকাঙ্ক্ষার পুনর্জাগরণ হল ছয়টি স্বভাব।  যখন ইচ্ছা বাধাগ্রস্ত হয়, তখন বাধা দূর করার জন্য ক্ষোভ।  কাঙ্খিত বস্তু নিজের জন্য রাখা এবং কেউ তা কেড়ে না নেয়, তা সংরক্ষণ করাই হল লোভ।  আকাঙ্ক্ষা যখন বিপরীত লিঙ্গের দিকে থাকে তখন তা অনৈতিক যৌন আবেগ।  যখন ইচ্ছা বস্তু, কর্তৃত্ব এবং খ্যাতিতে লিপ্ত হয়, অন্যকে উচ্চ বা নিম্ন আচরণ করা হয়, তখন হীনমন্যতা-শ্রেষ্ঠতা জটিল।  প্রতিহিংসা হল সুযোগ এবং শক্তির অপেক্ষায় থাকা রাগকে ধারণ করার ইচ্ছা, তা পূরণ করা।

 একবার আমরা আকাঙ্ক্ষার প্রকৃতি জানতে পারি এবং এটিকে উপকারী হওয়ার জন্য নৈতিকভাবে রূপান্তরিত করি, এটি প্রজ্ঞা হিসাবে প্রস্ফুটিত হবে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা – 10 ডিসেম্বর*

 *মানব সম্পদ কম্পিউটার*
Human Resource Computer

 জেনেটিক সেন্টার, জীবের শারীরিক দেহের কেন্দ্রে অবস্থিত, হল ধন, যেখানে সর্বশক্তিমানের দীর্ঘ ভ্রমণের সমস্ত অলৌকিক ঘটনা তরঙ্গ আকারে লিপিবদ্ধ রয়েছে।

 বটগাছ যেমন তার একটি ছোট বীজে সঙ্কুচিত হয়েছে, প্রকৃতির রূপান্তরের ইতিহাস সর্বজনীন চুম্বকত্বে নিবন্ধিত হয়েছে, জেনেটিক কেন্দ্রে মানুষের জৈবচৌম্বকত্বে আরও সঙ্কুচিত হয়েছে।  কম্পিউটার সরঞ্জামের মহান বিজ্ঞানীর আবিষ্কারের মতো, জেনেটিক সেন্টার হল সর্বশক্তিমান দ্বারা ডিজাইন করা জৈব কম্পিউটার।  জিনগত কেন্দ্র যা মানব সম্পদ কম্পিউটার প্রাকৃতিক সম্পদের সমগ্র ইতিহাস সংকলন করে, তা হল তীব্র চুম্বকত্ব, আয়না যা সমগ্র মহাবিশ্বকে প্রতিফলিত করে।  মানব হল মহান আকৃতি যার মধ্যে এই প্রাকৃতিক খনি থাকার সুবিধা রয়েছে।

 ষষ্ঠ ইন্দ্রিয়ের মানুষের কর্তব্য এই ঐশ্বরিক আদেশের মূল্যায়ন করা, পবিত্রতা নষ্ট না করা, সংরক্ষণ করা।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*একটি মহৎ চিন্তা - 14 ডিসেম্বর*

 *আল্লাহর কষ্ট*
*Sufferings of God*
 এক সময়, আধ্যাত্মিক ক্ষেত্রের সাধকগণ যারা প্রার্থনার মূল্য জানতেন, তারা ধ্যানের মাধ্যমে সর্বশক্তিমানকে উপলব্ধি করেছিলেন।  তারা যখন বর্ণনা করত তখন তা বেদান্ত নামে পরিচিত ছিল।

 সেই সময়ে, যারা চেতনায় অগ্রসর ছিল না, তাদের জন্য ভক্তিমূলক বক্তৃতা শুরু হয়েছিল।  ঈশ্বরকে একক সন্ন্যাসী হিসাবে দেখানো হয়েছিল, প্রার্থনা করার জন্য একটি আকৃতি তৈরি করা হয়েছিল।

 মধ্যযুগে, ভক্তি পথে, প্রার্থনা পদ্ধতি পরিবর্তিত হয়েছিল।  মানুষের মনস্তত্ত্বের উপর ভিত্তি করে, ঈশ্বরের নকশা করা হয়েছিল।  ঈশ্বরের জন্য একাকী মূর্তি রাখা কারও কারও পক্ষে উপযুক্ত ছিল না।  তারা ভয়ঙ্কর ভাবছিল যে ঈশ্বর একা।  ভগবানের পাশাপাশি তারা মূর্তিও রেখেছিলেন তাঁর পত্নীর জন্য।  ঈশ্বরের জন্য বিবাহ অনুষ্ঠিত হয়েছিল।

 মধ্যযুগীয় সময়ের পরবর্তী অংশে, কেউ কেউ ঈশ্বরের উপর প্রতিশোধ নিতে চেয়েছিল।  তারা তাদের সন্তানদের সাথে মানুষের কষ্টের লাইনে ঈশ্বরের জন্য সন্তানদের তৈরি করেছিল।  বর্তমান আধুনিক যুগে আরো কিছু উদ্ভাবন ঘটেছে।  অলঙ্করণ, স্বর্ণ এবং হীরার অলঙ্কার, আতশবাজি প্রদর্শন যোগ করা হয়েছিল।

 পোশাকও পরিবর্তন করা হয়েছে সময়ের প্রবণতা অনুসারে।  আগে পশুর চামড়া ব্যবহার করা হতো।  পরে ফাইবার সিল্কের পোশাক তৈরি করা হয় পরার জন্য।  আজকাল ঈশ্বরের মূর্তির গায়ে নাইলনের পোশাক পরানো হয়।  যে ভগবান মানুষকে বানিয়েছেন, তাকে চেতনা দিয়েছেন।  যে মানুষটির চেতনা বিমুখ, তাকেই ভগবান ভুক্তভোগী করেছেন।  যতক্ষণ না মানুষটি বুঝতে পারে যে ঈশ্বর নিজেই মানুষ হিসাবে রূপান্তরিত হয়েছেন, হাস্যরসাত্মক শোগুলি দেখানো হয়েছে যে মানুষের মতো ঈশ্বরের কষ্টও চলতে থাকবে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 13 ডিসেম্বর*

 *জীবনের স্থপতি*
*Architect of life* 
 আজকাল, অনেক উপায়ে সস্তায় একটি খারাপ ধারণা দেখা যায় যে 'এই লোকটিকে নষ্ট করতে হবে', 'ওই লোকটিকে ক্ষতি করতে হবে' ইত্যাদি।  .  খারাপ চিন্তার এই দলগুলোর কি হবে যদি তারা কর্মে রূপান্তরিত না হয়?  যতক্ষণ না তারা এটিকে অ্যাকশনে নিয়ে আসবে, তারাও শেষ হবে না।  প্রাকৃতিক দুর্যোগ যা আমরা এখন প্রত্যক্ষ করি, যেমন ঝড়, বন্যা ইত্যাদি আমাদের সকলের চিন্তা ও কষ্টের ফল।  কারণ, প্রকৃতি নিজেই চিন্তা হিসেবে এসেছে।  চিন্তাও প্রকৃতির অংশ।

 আলো একটাই।  কিন্তু এর কার্যাবলী এবং ফলাফল একাধিক।  তেমনি চিন্তাও একটাই।  কিন্তু, এটির ফাংশন এবং ফলাফল অসংখ্য।  মানুষ তখন সংগ্রাম করে যখন সে চিন্তার পরিণতি না জেনে চিন্তা করতে থাকে এবং সেই চিন্তাগুলো কর্মে পরিণত হয়।  সে নিজেই জাল বিছিয়ে তার ফাঁদে ফেলে।  প্রত্যেকের জীবনের স্থপতি তার নিজের চিন্তা।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*