

 msgStart 

நவம்பர் 14: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
கர்ப்பகாலப் பொறுப்புகள்:
.
"குடும்ப வாழ்வில் பொறுப்பேற்றுள்ள கணவன்  மனைவி இருவரும் கருப்பையில் வளர்ந்து வரும் குழந்தையின் உறுப்புகளில் வளர்ச்சியை நன்றாக நினைவில் கொள்ள வேண்டும்.  இந்தக் காலகட்டத்தில் தம்பதிகள் போதைப்பொருள் உபயோகித்து உடலுறவு கொண்டாலும் முரட்டுத்தனமாக நடந்து கொண்டாலும் உருவாகிவரும் குழந்தையின் உறுப்புகள் அதன் விளைவாகத் தாக்கப்பெறும். 

செயல் விளைவு நீதி அடிப்படையில் பெற்றோர்களின் அறியாமை அலட்சியம் உணர்ச்சிவயம் இவற்றால் கருவில் வளரும் குழந்தையின் உறுப்புகள் நலிவுறும். 
மேலும் கர்ப்ப காலத்தில் கருவுற்றிருக்கும் பெண்ணுக்கு மனதில் துன்பமோ அச்சமோ அளிக்கும்படி எவரும் நடந்து கொள்ளக்கூடாது. 

குழந்தை உருவாகும் போதே தாய் தந்தை இருவரின் கருமையப் பதிவுகள் குழந்தைக்குச் சொந்தமாகிவிடும். 
அதோடு கருப்பையில் குழந்தை வளரும் காலத்திலும் பிறந்தபின் அதனை வளர்க்கும் முறையிலும் ஏற்படும் விளைவுகளும் குழந்தையின் உடல் நலத்தையும் மன வளத்தையும் தக்கபடி அமைத்துக் கொடுக்கும்.
.
நல்ல குழந்தை பிறக்க வேண்டும் என்று கணவனும் மனைவியும் விரும்புவது இயல்பு. அதற்கேற்றவாறு அவர்கள் கடமையை ஆற்றாவிட்டால் எவ்வாறு நல்ல குழந்தையை அடைவது? ஒரு குழந்தையின் உடல் நலமும் மனவளமும் பெற்றோர்களுக்கு மட்டும் உரிமையானவையல்ல. பிறக்கும் ஒவ்வொரு குழந்தையும் மனித சமுதாயத்தில் ஓர் உறுப்பினரே."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

************************

குழந்தை வயதிலேயே சீர்திருத்தம் ஆரம்பமாக வேண்டும்:

"வழக்கத்தை மாற்றி சீர்திருந்தி வாழ
வலிவு முதலில் மனதில் அமைய வேண்டும்
பழக்கத்திற் கேற்றபடி செயல் கருத்து
பதிவாகி மக்களுக்குப் பல கோணத்தில்
ஒழுக்க உணர்வோடு நீதி இன்பம் நேர்மை
உயர்வு எனும் சொற்களுக்கு அர்த்தம் காணும்
இழுக்கில்லா முழுத்திருத்தம் உலகில் காண
ஏற்றவழி குழந்தைகளைப் பண்படுத்தல்".
.

பெற்றோர் தவம் பிள்ளைகள் நலம்:

"பெற்றோர்கள்வழி வாழ்க்கைமுறை தொடர்ந்து
பிள்ளைகளின் உடல்வளமும் அறிவும்மாகும்
பெற்றோர்கள் நலம்அமைந்த மக்கள் வேண்டில்
பிழைநீக்கும் தவம்அறமும் ஆற்ற வேண்டும்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
14 नवंबर

*गर्भावस्था जिम्मेदारियाँ*

पारिवारिक जीवन में जिम्मेदार पति-पत्नी दोनों को गर्भ में पल रहे बच्चे के अंगों के विकास को अच्छी तरह से याद रखना चाहिए। इस अवधि के दौरान, यदि दंपत्ति नशीली दवाओं का उपयोग करते हैं, यौन संबंध बनाते हैं और हिंसक व्यवहार करते हैं, तो विकासशील बच्चे के अंग प्रभावित होंगे। व्यावहारिक न्याय के आधार पर माता-पिता की अज्ञानता, लापरवाही तथा भावनात्मक उम्र के कारण गर्भ में विकसित हो रहे बच्चे के अंग खराब हो जाते हैं।
किसी को भी ऐसा व्यवहार नहीं करना चाहिए जिससे किसी गर्भवती स्त्री को उसके गर्भावस्था के दौरान कष्ट या भय हो। जब गर्भ उत्पन्न होता है, तो माता और पिता दोनों के गहरे छाप बच्चे पर बन जाते हैं। इसके अलावा, गर्भ में बच्चे के विकास के दौरान और जन्म के बाद उसका पालन-पोषण जिस तरह से किया जाता है, उससे बच्चे के शारीरिक स्वास्थ्य और मानसिक स्वास्थ्य पर प्रभाव ठीक से पड़ता है।
पति-पत्नी में अच्छे बच्चे की चाहत होना स्वाभाविक है। यदि वे तदनुसार अपने कर्तव्यों का पालन नहीं करेंगे तो उन्हें उत्तम सन्तान कैसे प्राप्त होगी? बच्चे का शारीरिक और मानसिक कल्याण केवल माता-पिता का अधिकार नहीं है। जन्म लेने वाला प्रत्येक बच्चा मानव समाज का सदस्य है।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Nov 14*

*Spiritual Service*

Even while my physical body is operating, the consciousness emanated and expanded from it, functions worldwide as fountain of love. At some specific times, it spreads whole universe and overflows in great calmness.

Peace enjoying consciousness on expanding, after realizing all three layers of knowledge (attached knowledge, learnt knowledge and ultimate wisdom), while it is operating conditioned to any object or living, the evolving properties are compassion, love, morality, duty and sacrifice.

Same consciousness while expanded but before attaining peace, conditioned to objects, shapes as six temperaments and sinful acts causing miseries. Thus considering the long term continuous history of consciousness, the responsibility increases in life and activities.

I’m overflown with your flood of love, along with the light of consciousness and special responsibility of experiences, penetrating in you. All of you are joined in my spiritual service on this life link and oneness of consciousness.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

"নভেম্বর 14: জীবন্ত হোক, সৌন্দর্যে উজ্জ্বল হোক।

গর্ভকালীন যত্নসুত্রগুলি:

"পারিবারিক জীবনে দুটি স্বামী-স্ত্রীর মাঝে বৃদ্ধি করে আসা শিশুর শারীরিক ও মানসিক উন্নতির জন্য ভালো ভাবে মনোযোগ দিতে হবে। এই সময়ে প্রায় অভিভাবকরা উপযুক্ত খাবার খাওয়ার সাথে সাথে শিশুর উদ্বেগ অনুভব না করে সার্থক মানে দিতে পারেন। বাবা-মা শিশুর গর্ভধারণার সময়েই শিশুর জীবনের মড়ম্বর নির্ধারণ করে দেয়। সেই সময়ে শিশুর শারীরিক এবং মানসিক স্বাস্থ্যের কথা মনে রাখতে হবে।

কার্যক্ষমতা নীতির আওতায় জন্মগ্রহণের পর পরিবারের অজ্ঞাততা, সতর্কতা, মেধামত্তা থেকে শিশুর শারীরিক ও মানসিক উন্নতি নিশ্চিত করা যেতে পারে। তাদের প্রকৃত প্রস্তুতি হলেও, একটি শিশুর সঠিক প্রতিক্রিয়া দেওয়া উচিত যেন তারা সমাজে এক ব্যক্তি হতে পারে।

ভালো শিশু পালনের জন্য স্বামী-স্ত্রী প্রতিশ্রুতি দিয়ে থাকে। তাদের দায়িত্বও শিশুর উত্তরণ করা। প্রতিটি শিশুকে শারীরিক ও মানসিক সুস্থতা ছাড়া মানুষ সমাজের অংশ।"

- ভেথাথিরি মহর্ষি