

 msgStart 

மே 15: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.

தனி மனிதன் காப்பு: 
.

"ஒவ்வொரு மனிதனும் பிறந்திருக்கின்றான் அவன் அறிவிலே முன்னேறிவர வேண்டியது தான் பிறவியினுடைய நோக்கம்  இது தான் இயற்கையினுடைய இயல்பு அது கெடக் கூடாது. அதற்கு ஒத்துழைக்க வேண்டும் என்கின்றபோது தனி மனிதன் காப்பு (Security) என்பது அங்கு தான் உண்டாகின்றது.  உலகம் முழுவதிலும்  மேல் நாட்டிலே கூடப் பல இடங்களில் என்னிடம் கேட்பதுண்டு,  சுதந்திரத்தைப் பற்றி நீங்கள் என்ன கூறுகின்றீர்கள் என்று.  தனி மனிதனுடைய சுதந்திரத்தைப் பற்றி நீங்கள் கேட்கின்றீர்கள். 
.

சுதந்திரம் இருக்கின்றது அந்த சுதந்திரத்தைக் காப்பதற்கு என்ன செய்ய வேண்டுமென்று பார்க்கின்ற போது,  கட்டுப்பாட்டினால் தான் சுதந்திரம் உண்டாகும்.  பிறர் சுதந்திரத்தை அழித்துவிடக் கூடாது என்ற ஒரு பேருணர்வு ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் வந்து அவனுடைய செயல்களை ஒழுங்குப்படுத்திக் கொள்ளும் போது தான் சுதந்திரம் எல்லோருக்கும் கிட்டுமே தவிர,  சுதந்திரம் என்பது தானாக விரும்பும் காரியத்தை எல்லாம் தங்கு தடையின்றிச் செய்வதற்கு ஒரு வாய்ப்பு என்று வைத்துக் கொள்வது தவறான கருத்தாகும்  என்று நான் அடிக்கடி கூறுவதுண்டு.  ஆகவே சுதந்திரம் என்பது உண்மையாக எல்லோருக்கும் வேண்டுமானால்,  பிறருடைய சுதந்திரத்தை நாம் காக்க வேண்டும் என்று ஒவ்வொருவரும் எடுத்துக் கொள்ளக் கூடிய கட்டுப்பாடுகளில் தான் எல்லோருடைய சுதந்திரமும் காக்கப்படும்  ஒவ்வொரு தனி மனிதனுடைய பாதுகாப்பும் அமையும்."  
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * 

சிறந்த சூழ்நிலையும் சிந்தனையாளர் கடமையும்:

"பிறந்து விட்டோம் வாழ்கின்றோம் அனுபவித்தோம்
பெற்ற பலன் இன்பம் துன்பம் இரண்டேயாகும்
இறந்துவிடப் போகின்றோம் என்றோ ஒரு நாள்
இதற்குள்ளே அமைதிபெற உலக வாழ்வைத் 
துறந்துவிட முடியாது.  தொல்லை நீங்கிச் 
சுகமாய் மனித இனம் வாழ்தற்கேற்ப
சிறந்தபடி சூழ்நிலைகள் அமைக்க வேண்டும் 
சிந்தனையில் உயர்விலுள்லோர் கடமை ஈது".
.
பிறப்புரிமையும் சுதந்திரமும்:

"பிறப்புரிமை சுதந்திரம் இப் 
பேறுகள் நம் உடல் உயிர் போல் 
போற்றிடுவோம் காத்திடுவோம் 
புரை யொழித்து வாழ்ந்திடுவோம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - May 15*

*Individual Protection*

Every man takes birth, the aim of life is to advance in his consciousness; this is normal in nature, it should not be spoiled. The concept of ‘Individual protection’ sets here to cooperate for this.

Around the World, even at many places at western countries, people ask my opinion on individual freedom.  I used to say frequently, ‘you are asking about individual freedom; freedom is there; if you see what is required to protect this freedom, it can be done only through discipline.

When everyone gets the good feeling of not spoiling the other’s freedom, should understand that freedom would be available to all only when every one streamlines his own activities;  it is wrong notion that freedom means an opportunity to do all activities what one likes’.

Hence, in fact if freedom is required for all, everyone should be disciplined enough to protect the freedom of others, this would only ensure preserving freedom for all; would protect every individual.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
15 मई
*व्यक्तिगत सुरक्षा*
प्रत्येक मनुष्य का जन्म होता है, और उसके जन्म का उद्देश्य ज्ञान में प्रगति करना है; यह प्रकृति का स्वभाव है, इसे खराब नहीं करना चाहिए। जब आप इसके साथ सहयोग करना चाहते हैं, तो वहां " व्यक्तिगत सुरक्षा" उत्पन्न होती है।
मुझसे दुनिया भर में कई जगहों पर और यहां तक ​​कि बडे देश में भी पूछा जाता है। आजादी का क्या मतलब है? “आप व्यक्तिगत स्वतंत्रता के बारे में पूछते हैं; स्वतंत्रता है ! उस स्वतंत्रता की रक्षा के लिए क्या किया जाना चाहिए , स्वतंत्रता नियंत्रण से आती है जब हम देखते हैं ।
मैंने अक्सर कहा है कि स्वतंत्रता सभी को तभी उपलब्ध होती है जब दूसरों की स्वतंत्रता को नष्ट न करे की इच्छा प्रत्येक व्यक्ति में आती है और उसके कार्यों को नियंत्रित करती है। स्वतंत्रता का मतलब "हम जो चाहते है उसे कार्यरित करने का एक मौका " ऐसा गलत समझ न ले यही मेरा कहना है|
इसलिए हम सभी को स्वतंत्रता चाहिए तो हमें दूसरों के स्वतंत्रता की रक्षा करनी चाहिए , हर एक के व्यक्तिगत नियंत्रण से ही स्वतंत्रता रक्षित हो सकती है , तभी हर व्यक्ति को व्यकिगत सुरक्षा मिलेगी ।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि