

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 15: வாழ்க வளமுடன் வாழ்க வையகம்.
.
மகரிஷி கேட்கும் வரம்:
.
"இளம் வயதிலேயே என்னுள்ளத்தில் நான்கு வினாக்கள் எழுந்தன.  அவற்றிற்கு விடைகாண்பதே எனது பிறவியின் நோக்கம் என்பது போன்ற உணர்வோடு சிந்தனைச் சுடரிலே என் வாழ்நாட்களைச் செலவிட்டேன்.  வெற்றி கிடைத்தது.  முதல் வினாவாகிய 'தெய்வம்' தெளிவாக உணரப்பெற்றேன். அது எல்லாப் பொருளிலும் எல்லா உயிர்களிடத்திலும் அறிவு மயமாக ஒளிவிட்டுக் கொண்டிருக்கும் உண்மை உணர்ந்துகொண்டேன். மூன்றாவது வினாவாகிய 'அறிவு எது?' என்பதையும் ஆராய்ந்து அறிந்து கொண்டேன். 

உண்மையிலேயே விஞ்ஞான வளர்ச்சி பெற்ற இக்காலத்தில் பொருட்கள் நிரவி வராமல் தேங்கியும் அவசியமற்ற பொருட்கள் பெருக்கமும் அவசியமான பொருட்கள் மீது அலட்சியமும் ஏற்பட்டுப் பொருள் வறுமை போன்ற ஒரு மயக்கநிலை உருவாகி நிலைத்து வருகிறது என உணர்ந்து கொண்டேன். இந்த தெய்வீக உணர்வின் அடிப்படையில் தான் 'கர்மயோகம்' என்று உலகசமயம் எனது உள்ளத்திலிருந்து உருவாகியது.
.
அந்த விரிந்த அறிவின் நிலையிலே இப்போது உங்களோடு பேசுகிறேன். செயல்புரியும் தெய்வங்களாக நீங்கள் இருக்கின்றீர்கள். உங்கள் செயல்கள் மூலம் தான் மனிதனுக்கு உலகுக்கு வேண்டிய அனைத்தும் கிடைக்கும். இறைவனே உங்கள் அனைவருக்கும் அறிவாக இருக்கிறான். உங்கள் உடல் உறுப்புகளிலே ஆற்றலாக இருக்கிறான்.  மக்கள் எல்லோருமே சாதனை புரியும் சித்தர்கள். 
.

அரூபமாகிய இறைவனைக் கேட்டுப் பெறுவது ஒன்றுமே இல்லை என்று அறிந்த நான், உருவ நிலையில் உள்ள தெய்வங்களாகிய உங்களையே நோக்கி உலகுக்கு நலமளிக்கும் வரம் கொடுக்கும்படி கேட்கிறேன். 

உருவத்தோடு செயலாற்றி விளைவு பெறும் அறிவாற்றலோடு உள்ள நம்மிடையே உலகத்தையும் ஒப்புவித்துவிட்டு, அரூப நிலையில் உள்ள இறைவன் ஏதுமற்றவனாகி நிற்கிறான். அவனைக் கேட்பதில் பயனில்லை. அப்படிக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தால் காலமும் முயற்சியுமே வீணாகும். எனவே நான் மக்களை நோக்கியே கேட்கிறேன். நம் அனைவருக்கும் இன்றியமையாத தேவையை நாமே தக்கபடிச் செயலாற்றி பெற்றுக் கொள்வோம்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
* * * * * * * * * * * * * * 

"பெயர்களெலாம் நிகழ்ச்சிகட்கே பொருளுக்கல்ல
பெரு வெளியே உண்மைப் பொருள் மெய்யுணர்ந்து
உயர் வடைவீர் உயர்வுடையீர் உள்ளுணர்ந்தால்
உண்மைப் பொருள் நீர் ஆவீர் உணர்ந்த உண்மை."
.

நேர்மை:

"இறைநிலைக்கும் மனநிலைக்கும் இடையிலுள்ள உயிரை
எளிதாக உணர்ந்திடலாம் அகத்தவத்தின் மூலம்
மறைவிளக்கும் உண்மைகளை மனத்தினுள் உணர்வாய்
மற்றவர்கள் காட்டுவதற்கு வெளியில் ஒன்றும் இல்லை;
பொறையுடைமை, விழிப்புநிலை, அஞ்சாமை, தியாகம்
புலனுணர்வு இன்பத்தில் அளவு முறை வேண்டும்,
நிறைவுபெற முடிவு எடுத்து வழுவாது ஆற்றி
நேர்மையுடன் வாழ உன்னில் அவன் அவனில் நீயே".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 15*

*Boon sought by Maharishi*

I had four questions in my mind from childhood. I have spent my life in the light of thinking that finding the answers for them is the aim of my life. Could succeed in it. Could clearly realise about ‘God’, my first question. I have realised the fact that It is prevalent in all objects, all living beings, shining as consciousness. Have also understood the third question ‘What is consciousness?’ by research. I have understood that there is an illusionary state of poverty has formed at this scientific age that the essential things are not getting distributed but accumulated, unnecessary things are produced excessively and an indifferent attitude towards essential things is shown.

Based on this divine feeling, the concept of ‘Holistic Order of World Unity’, the Karmayoga, came into my mind. You people are functioning Gods. All the required things for human, for World, would only be available through your actions. God himself is within all of you as consciousness; in your body organs as energy. All people are super achieving saints. As I learnt no need to ask the formless God anything, I am asking all of you, the Gods in form and shape, to give a boon for welfare of the World. The formless God is remaining nothing after handing over the World to us who are in form with consciousness to get results by the deeds. Now, there is no use in asking him; by asking so, only time and effort would be in vain. Hence, I am asking looking at people. Let us get our essential needs by ourselves by properly functioning.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
15 अगस्त
*महर्षि ने मांगा वरदान*

बचपन में मेरे मन में चार सवाल उठे। मैंने अपना जीवन विचारों की ज्वाला में इस भावना के साथ बिताया है कि मेरा जन्म इसके उत्तर पाने के लिए हुआ है। जीत मिली। मुझे पहले प्रश्न का उत्तर, " ईश्वर" ऐसा स्पष्ट एहसास हुआ। मुझे इस तथ्य का एहसास हुआ कि यह सभी वस्तुओं और सभी जीवित प्राणियों में ज्ञान प्रसारित करता है।
तीसरा प्रश्न, "ज्ञान क्या है?" मैंने भी शोध किया और सीखा। वैज्ञानिक विकास के इस युग में, मुझे एहसास हुआ कि आपूर्ति की कमी, गैर-आवश्यक वस्तुओं के प्रसार और आवश्यक वस्तुओं के प्रति उदासीनता के कारण आर्थिक गरीबी पैदा हो रही है और कायम है।
इसी दिव्य चेतना के आधार पर कर्मयोग का विश्व धर्म आंतरिक आत्मा से उत्पन्न हुआ। मैं अब उस विस्तारित ज्ञान के साथ आपसे बात करता हूं। आप कार्यशील देवता हैं। यह आपके कार्यों के माध्यम से हो रहे है कि मानव और दुनिया को वह सब कुछ मिलता है जिसकी उन्हें आवश्यकता है।
परमेश्वर तुम्हारे बारे में सब कुछ जानता है; वह आपके शरीर के अंगों में शक्ति है। सभी लोग सिद्धि को समझने वाले संत हैं। यह जानते हुए कि निराकार भगवान से माँगने को कुछ नहीं है, मैं आपसे, साकार देवताओं से, संसार को वरदान देने के लिए प्रार्थना करता हूँ।
 जिनके पास रूप और कार्य और प्रभाव का ज्ञान है उनके पास दुनिया को हमारी जिम्मेदारी छोड़कर, निराकार अवस्था में भगवान कुछ भी नही है। अब उससे पूछने का कोई फायदा नहीं है; ऐसे मांगने से तो समय और मेहनत बर्बाद होगा।
इसलिए, मैं लोगों से पूछता हूं। आइए हम ठीक से कार्य करें और हम अपनी आवश्यक आवश्यकता को प्राप्त करें।

 तवज्ञानी वेदाद्री महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 15 আগস্ট*

Boon sought by Maharishi 

 ছোটবেলা থেকেই আমার মনে চারটি প্রশ্ন ছিল।  তাদের জন্য উত্তর খোঁজা আমার জীবনের লক্ষ্য এই চিন্তার আলোকে আমি আমার জীবন কাটিয়েছি।  তাতে সফল হতে পারত।  'ঈশ্বর' সম্পর্কে স্পষ্টভাবে উপলব্ধি করতে পেরেছি, আমার প্রথম প্রশ্ন।  আমি এই সত্যটি উপলব্ধি করেছি যে এটি সমস্ত বস্তুর মধ্যে, সমস্ত জীবের মধ্যে বিরাজমান, চেতনা হিসাবে উজ্জ্বল।  গবেষণা করে তৃতীয় প্রশ্ন ‘চেতনা কী?’ও বুঝেছেন।  আমি বুঝতে পেরেছি যে এই বৈজ্ঞানিক যুগে দারিদ্র্যের একটি মায়াময় অবস্থা তৈরি হয়েছে যে প্রয়োজনীয় জিনিসগুলি বিতরণ করা হয় না বরং জমা হয়, অপ্রয়োজনীয় জিনিসগুলি অতিরিক্তভাবে তৈরি হয় এবং প্রয়োজনীয় জিনিসগুলির প্রতি উদাসীন মনোভাব দেখা যায়।

 এই ঐশ্বরিক অনুভূতির উপর ভিত্তি করে, আমার মনে ‘হোলিস্টিক অর্ডার অফ ওয়ার্ল্ড ইউনিটি’, কর্মযোগের ধারণা এসেছিল।  আপনি মানুষ কর্মরত ঈশ্বর.  মানুষের জন্য, বিশ্বের জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত জিনিস শুধুমাত্র আপনার কর্মের মাধ্যমে উপলব্ধ হবে।  ঈশ্বর স্বয়ং চেতনারূপে তোমাদের সকলের মধ্যে আছেন;  শক্তি হিসাবে আপনার শরীরের অঙ্গ.  সকল মানুষই অতি সাধক সাধু।  যেহেতু আমি শিখেছি যে নিরাকার ভগবানের কাছে কিছু চাওয়ার দরকার নেই, আমি তোমাদের সকলকে, আকৃতি ও আকৃতির দেবতাদের কাছে জগত কল্যাণের জন্য বর দিতে বলছি।  যে নিরাকার ভগবান আমাদের কাছে জগৎ অর্পণ করার পর আর কিছুই অবশিষ্ট থাকে না, যাঁরা চেতনা নিয়ে কর্মের ফল লাভ করেন।  এখন তাকে জিজ্ঞেস করে লাভ নেই;  তাই জিজ্ঞাসা করে, শুধুমাত্র সময় এবং প্রচেষ্টা বৃথা হবে.  তাই, আমি মানুষের দিকে তাকিয়ে জিজ্ঞাসা করছি।  আসুন আমরা সঠিকভাবে কাজ করে আমাদের প্রয়োজনীয় চাহিদাগুলি নিজেরাই পূরণ করি।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

দৈনিক একটি নোবেল থট - 14 আগস্ট


Five fold moral principle 



 দীর্ঘকাল ধরে মানবজাতি পৃথিবীর বিভিন্ন স্থানে বসবাস করে আসছে।  জীবনের জন্য নিজের জ্ঞান ব্যবহার করা এবং নিম্নলিখিত তিনটি ফ্রন্টে কাজ করা অপরিহার্য:



 1) শারীরিক শারীরিক কার্যাবলীর জন্য প্রয়োজনীয় প্রয়োজনীয়তা এবং আরাম তৈরি করা, এর সীমা এবং পদ্ধতি জেনে উপভোগ করা।



 2) প্রাকৃতিক দুর্যোগ থেকে নিজেকে এবং সুযোগ-সুবিধা রক্ষা করা



 3) অন্যান্য জীবের শত্রুতা থেকে বেঁচে থাকা।



 মানুষ বেঁচে থাকে এবং জীবনযাপন করে এবং জীবনের প্রয়োজনীয়তা বোঝার চেষ্টা করে।  সমস্ত দেশে, এটি মানবজাতির দ্বারা প্রারম্ভিক সময়কাল থেকে এখন পর্যন্ত কল্যাণকর জীবন, শিক্ষা, নৈতিকতা, সংস্কৃতি এবং প্রযুক্তিগত সক্ষমতার জন্য সমস্ত প্রচেষ্টার অনুশীলনে রয়েছে।  তাপমাত্রা, ভূতাত্ত্বিক সম্পদ এবং সাধুদের উপদেশের উপর ভিত্তি করে এখানে এবং সেখানে কিছু অভ্যাস এসেছে।  পরে তারা অন্য দেশে, অন্যান্য দেশে ছড়িয়ে পড়ে, জীবনের অভ্যাস হয়ে গেছে।  বিভিন্ন ধাপ অতিক্রম করে মানবজাতি এখন বৈজ্ঞানিক যুগে উপনীত হয়েছে।  যে সমস্ত অনুশীলনগুলি কোথাও না কোথাও সেট করা হয়েছিল, সেগুলি এখন সমস্ত দেশের, সমস্ত মানুষের জন্য উপযুক্ত নাও হতে পারে।  বর্তমান সাধকদের এগিয়ে আসা, বিশ্লেষণ করা এবং মানবজাতির জন্য সংস্কৃতি নবায়ন করা প্রয়োজন।



 আধুনিক যুগের জন্য সংস্কৃতি কীভাবে উপযোগী হওয়া উচিত তা আমি এখানে দিয়েছি:



 _বিশ্বে একটি নতুন সংস্কৃতির প্রয়োজন_

 _মাদক, যুদ্ধ ও মিথ্যা নির্মূল করি, আন্তরিকতার সাথে বাস্তবায়ন করি_

 _কোন অতিরিক্ত বোঝা নেই 1) সবাই বাঁচার সিদ্ধান্ত নেয়_

 _তাদের জ্ঞান, শক্তি এবং শারীরিক পরিশ্রমের উপর ভিত্তি করে_

 _2) অন্যের মন, শরীরকে কষ্ট না দেওয়ার জন্য উচ্চ আদেশ

 _ভুল জ্ঞানের দ্বারা 3) খাদ্যের জন্য অন্য জীবন হত্যা না করার তপস্যা_

 _4) একটি সাধারণ নিয়ম হিসাবে অন্যদের সম্মান এবং বজায় রাখা এবং_

 _বেঁচে থাকার স্বাধীনতা 5) অন্যের কষ্ট দূর করতে ভালবাসি_



 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*
15/08/23, 18:54 - +91 93452 74207 left