

 msgStart 

*வாழ்க்கை மலர்கள்: ஜூலை 15*

*மௌன நோன்பு*

பொதுவாக மௌன நோன்பில் இருவகை உண்டு.

1. ஒரு செயலைச் செய்து முடிக்க வேண்டுமென்று மன உறுதியோடு சங்கற்பம் செய்து கொண்டு அவ்வேலை முடியும் வரையில் பேசாமல் இருப்பது. இது மனதையும் உடலாற்றலையும் சிதறாமல் காத்து, தான் விரும்பும் செயலை வெற்றியோடு முடிக்கத் துணை செய்யும்.

2. ஆன்ம தூய்மைக்காக குறிப்பிட்ட காலத்தை ஒதுக்கி வைத்துக் கொண்டு, குடும்பம், பொருளாதாரம், வாணிபம் இவைகளிலிருந்து விலகிக் கொண்டு மௌனமாக இருந்து அகத்தாய்வு செய்து கொள்ளுதல். இந்த இருவகை மௌன நோன்பு தான் நல்ல நோக்கத்தோடு பயன் விளைக்கத்தக்க வகையில் திட்டமிட்டு ஆற்றுவதாகும்.

குண்டலினி யோகத்தில், துரியாதீத தவம் ஆற்றும் போது புலன்கள், அறிவு, இச்சைகள் அனைத்தையும் அடக்கி, அறிவை இருப்பு நிலையான சிவமாக்கிக் கொண்டு பேச்சற்று இருக்கிறோம். இது மௌன நோன்பில் சேராது. இது அறிவின் இயக்கத்தைச் சீரமைக்க நாள்தோறும் சிறிது நேரத்தை ஒதுக்கிக் கொண்டு குறுகிய கால அளவில் செய்யும் உளப் பயிற்சி ஆகும். நான் பேசாத போது இறைவன் பேசிக் கொண்டிருக்கிறான் என்பது அறிவறிந்தோர் காட்டும் குறிப்பு. நாம் பேசாமல் இருக்கும்போது கண்களை மூடிக்கொண்டு அமர்ந்து கொண்டால் எத்தனை, எத்தனை எண்ணங்கள் எழுச்சி பெற்று உணர்த்துகின்றன. இந்த எண்ணங்களை நீங்கள் உண்டு பண்ணுகிறீர்களா? நாம் உண்டு பண்ணுவதும் இல்லை. அது நம் விருப்பத்துக்கு அடங்குவதும் இல்லை.

பின்னர் நமது எண்ணங்களை நமது உள்ளங்களிலிருந்து அலையலையாக எழுப்பிக் கொண்டிருப்பது யார் வேலை? யாருமில்லை. இறைவனே தான். எவ்வாறு? உடல் உறுப்புகளின் மூலம் உணரும் இன்ப துன்பங்கள் அனைத்தும் உயிர் மையத்திலுள்ள இருப்பு நிலையாகிய அறிவு சீவகாந்த ஆற்றலால், படர்க்கை நிலையெய்தி மனமாக இயங்கி உணர்கின்றது. மனத்தால் உணரும் அனைத்தும், அலைவடிவில் உயிர் மையத்திலிருக்கும் இருப்பு நிலையால் ஈர்க்கப்படுகின்றன. அவை உயிர்த் துகள்களில் பதிவாகின்றன. உயிர்த்துகள்கள் சுழற்சியால், உயிரில் பதிந்த பதிவுகளின் தன்மைகள் யாவும் அதன் விரிவு அலை மூலம் எப்போதும் வெளியேறிக்கொண்டே இருக்கின்றன.

*- அருட்தந்தை வேதாத்திரி மகரிசி*

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - July 15*

*Silence Penance*

Generally there are two types in penance of silence 1) Remaining silent till accomplishment of a task with strong mind as per self resolution. This would help to accomplish the task successfully, without diverting the power of mind and body. 2) Allocate sometime for spiritual purity by staying away from family, money & business, introspecting self by remaining silent. These are two types of penance of silence, planned and performed in beneficial way, with good motive.

In Kundalini Yoga, while performing Thuriyatheetha meditation, we control senses, knowledge & desire, remain without speech, making consciousness into static force. This won’t be counted in penance of silence. This is a psychological exercise to streamline the functions of mind, in a shorter time frame, daily. It is a note by the learned that while I do not speak, God speaks with me. When we sit duly closed our eyes without speech, so many thoughts are coming to our mind. Are we creating such thoughts? We neither create it, nor they come under control of our desires.

Then, whose job it is, to make our thoughts in our mind as waves? It is nobody, it’s God himself. How is it? All pleasure and hardship sensed through the physical organs are recorded in static force, the consciousness, at the life force center, which is projected as mind on biomagnetic energy and being felt. Whatever felt through mind, are attracted by the static force in the center of life force, in wave form. They get recorded in life force particles. On rotation of life force particles, all the qualities recorded in life force, gets projected by its expanding waves.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
15 जुलाई
*सब कुछ अच्छे के लिए ही है!*
यदि केवल कष्ट का ही विचार किया जाता तो उपद्रव होता है। यह केवल ऐसा नही; जब हर घटना घटित होती है, समय और स्थान पर, सर्वशक्तिमान ईश्वर हर इंसान को सलाह देता है, उसे अनुभव सलाह, ज्ञान का अनुभव; इसे ऐसे ही लिया जाना चाहिए। अगर हम इसे इस तरह से समझ सकते है, जब हम किसी भी दुख का कारण ढूंढेंगे, तो उससे होने वाले सभी अच्छे परिणाम समझ में आ जाएंगे। दरअसल, सब कुछ अच्छे के लिए होता है।
जब हम इस तरह देखते हैं, तो हमें चिंता होती है कि दुख आएगा, लेकिन वह चिंता इसलिए है क्योंकि हम सोचते हैं कि दुख नहीं आना चाहिए। मान लें कि दुःख या तो मन को मेल न खानेवाली घटना है या शरीर में रोग, ये दोनों हो सकते हैं। वह कहाँ जाएगा? उसे मनुष्य  के पास ही स्वयं आना चाहिए। स्थान जहाँ मिलेगा उस व्यक्ति के पास स्वाभाविक रूप से आता है। यदि वह कष्ट मुझ तक आता है तो इसका अर्थ है कि मैंने उसे स्थान दे दिया है। अब उस जगह को भरने की जरूरत हैl
मैं पैदा हुआ हूँ; मैं जी रहा हूँ। एक दिन मैं ख़त्म होने वाला हूँ। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि इसके बीच में आपके पास कितना है, आप जितना पचन कर सकते हैं उससे अधिक नहीं खा सकते; शरीर की क्षमता से अधिक कपड़ा पहन नही सकते; खड़े होने पर पैर रखने की जगह, लेटने पर शरीर फैलाने की जगह; इससे अधिक कुछ भी नही चाहिए। जब आप जाएंगे तो इसे अपने साथ नहीं ले जाएंगे। इस सत्य को ध्यान में रखे। तब हमें किसी भी स्थान पर जो भी मिलेगा वह परिपूर्ण होगा। यदि आप जीवन को इस नजर से देखें तो हर कोई संतुष्ट है। अगर पूरी दुनिया में ऐसा हो तो कहीं भी किसी की कमी नहीं रहेगी। कोई कमी है ही नहीं।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि