

 msgStart 

செப்டம்பர் 15: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
நிறைசெல்வம்:
.
"சகிப்புத்தன்மை, விட்டுக் கொடுத்தல், தியாகம் ஆகியவற்றால் என்ன ஆகும் என்றால் நம்மைச் சுற்றி எத்தனை மக்கள் இருக்கிறார்களோ நமக்குத் தொடர்புள்ள அவர்கள் உயிரோடு ஊடுருவி ஒரு நட்பை வளர்த்துக் கொள்ள மடியும். எத்தனை பேருடைய நட்பு நல்ல முறையிலே ஏற்பட்டுக் கொண்டிருக்குமோ அந்த அளவுக்கு மனதிலே நிறைவு உண்டாகும். 
அதேபோல் வெறுப்புணர்ச்சி கொள்கிறோம் என்றால் ஒவ்வொரு வெறுப்புணர்ச்சியும் ஒருவரைத் தள்ளிவிட்டுக் கொண்டேயிருக்கும். அவர்கள் ஒதுங்கிவிடுவார்கள். இப்படி ஒவ்வொருவராக நமக்கு தெரிந்தவர்களோ நெருங்கியவர்களோ ஒதுங்கிக் கொண்டே இருப்பார்களானால் முகமலர்ச்சி ஏற்படவே ஏற்படாது.
.
ஆகையினால் எப்பொழுதுமே நட்பை விருத்தி செய்து கொள்வதற்கு நம்முடைய செயலில் இவருக்கு என்ன நன்மை செய்ய முடியும் நமது ஆற்றலைக் கொண்டு இன்முகம் காட்டி என்ன செய்யமுடியுமோ அதைச் செய்து கொண்டே வரும் பொழுது, அதற்காக உங்களுடைய நன்மையை அல்லது இருப்பை அழித்துக் கொண்டு செய்ய வேண்டிய அவசியமே இல்லை. இருப்பதை வைத்துக் கொண்டு செய்தாலே போதும். நாம் ஒருவருக்கு ஒரு நன்மை செய்ய வேண்டும் என்ற எண்ணம் இருக்குமேயானால் அதுவே நல்லபடியாக அமையும். 

அந்த முறையில் எதிர்பார்ப்பதைத் தவிர்க்கலாம். இரண்டாவதாக நீங்கள் என்ன செய்ய முடியும் என்பதைத் தேர்ந்தெடுத்து அப்படிச் செய்வதற்கு வேண்டிய ஆற்றலை என்னென்ன முறையில் வகுத்து வளர்த்துக் கொள்ள முடியுமோ அதை வளர்த்துக் கொள்ளும் போது நிறை செல்வம் இருக்கிற மாதிரி நமது மனநிலை வளர்ந்து கொண்டேயிருக்கும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * *
ஆராய்ந்து நட்புகொள்:

"நட்புக்கோர் நோக்க முண்டு நாடுபவர் தரம் ஒக்கும்
கட்புலனுக் கெட்டாது கருத்தை ஊன்றிக் காண்பீர்
உட் பகையைச் சுயநலத்தை உள்வைத்தும் நடிப்பார்கள்
நுட்பமுடன் ஆராய்ந்து நோதல் தவிர்த்தே வாழ்வோம்".
.
“நம்மை நோகடிப்பவர்களை நாம் நேசிக்கலாம்;
நம்மை நேசிப்பவர்களை நாம் ஒரு போதும் நோகடிக்கக்கூடாது.”
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sep 15*

*Perfection*

Our Kundalini Yoga exercises have four parts viz, Meditation, Introspection, Sublimation and Perfection. In meditation, at initial stages, mind syncs with the life force, sets to awakened state from illusionary state. Mind is enriched while we understand our mistakes and clear the struggle between habit and clarity, in Introspection. It forges to clearly know the relationship between the self and society, thereby duty to the society.

Then duly discharging our duties, through Thuriyatheetha meditation, paves to realise the self as Almighty, for uplift. At last, can also attain perfection by remaining in the divine state ever. This causes ‘Esoteric Awareness’ by which you never think to harm anyone and see the reflection of Almighty in all living being. The deep meaning of ‘Charity’ and ‘Harmonious life’ is also understood.

While we understand the mind, we can learn that it is life force. To feel the life force, mind should settle to subtle frequency. Normally our mind operates in material attraction and hence its circulation and frequency centers around Mooladhara, sexual gland; functions towards low; So mind should settle down to come to subtle frequency. Its functioning speed should be reduced. We achieve this through our Kundalini Yoga.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*வாழ்க்கை மலர்கள்: செப்டம்பர் 15*

*முழுமைப் பேறு*

	நமது அகத்தவப் பயிற்சி, தியானம் (Meditation) தற்சோதனை (Introspection) உச்ச மேம்பாடடைதல் (Sublimation) முழுமைப்பேறு (Perfection) ஆகிய நான்கு அங்கங்களைக் கொண்டதாகும். தியானத்தில் ஆரம்ப கட்டத்தில் மனம் உயிரில் லயமாக்கப்பட்டு மயக்கநிலை நீங்கி விழிப்பு நிலை ஏற்படுத்துகிறது. தற்சோதனை மூலம் குற்றங் குறைகளை உணர்ந்து விளக்கத்திற்கும், பழக்கத்திற்கும் உள்ள போராட்டம் நீங்கப் பெற்று மனம் செம்மைப்படுத்தப்படுகிறது. தனக்கும் சமுதாயத்திற்கும் உள்ள தொடர்பை உணர்ந்து தான் ஆற்ற வேண்டிய சமுதாயக் கடமையை நன்கு உணர்ந்து செயல்படும் திறன் ஏற்படுத்துகிறது.

	பிறகு தன் கடமைகளை ஆற்றிக் கொண்டே தானே பரம்பொருளாக இருக்கும் உண்மையை துரியாதீத தவத்தின் மூலம் உணர்ந்து உச்ச மேம்பாட்டையடைய வழி செய்யப்படுகிறது. கடைசியாக எப்பொழுதும் பரம்பொருள் நிலையிலேயே இருந்து செயல்படும் முழுமைப் பேறும் கிடைக்கப் பெறுகிறது. யாருக்கும் தீமை நினைக்கவும் முடியாத அளவு ஆன்மீக விழிப்பு (Esoteric awareness) ஏற்பட்டு விடுகிறது. ஈதல் இசைபட வாழ்தல் என்பதன் உட்கருத்தும் விளங்குகிறது.

	மனதின் மூலத்தைத் தெரிந்து கொள்ளும்போது அதுவே தான் உயிர் எனத் தெரியும். உயிர் நிலையை உணர வேண்டுமாயின் அதற்கு மனம் அடங்கி மிக நுண்ணிய அதிர்வலைக்கு நாம் வரவேண்டும். சாதாரணமாக நம் மனம் எப்போதும் பொருள் கவர்ச்சியிலேயே இருப்பதால் அவற்றிகேற்ப அதன் ஓட்டமும் அதிர்வலைகளும் மூலாதாரத்தையே நோக்கிச் செயல்படும். கீழ்நோக்கியே செயல்படும். ஆகவே, நுண்ணிய இயக்கத்திற்கு வரவேண்டுமானால் மனம் அடங்க வேண்டும். இயக்க வேகம் குறைய வேண்டும். இதைத்தான் நம் குண்டலினி யோகத்தால் நாம் சாதிக்கிறோம்.

*- அருட்தந்தை வேதாத்திரி மகரிசி*

 msgStart 

जीवन के फूल 
15 सितम्बर* 💐
* परिपूर्ण समृद्धि*

सहनशीलता, समर्पण और त्याग से क्या होता है कि हमारे आस-पास जितने लोग हैं, जिनसे हम संबंध रखते हैं, उनसे आत्म व्यापित होकर मित्रता विकसित कर सकते हैं। जितने लोगों से अच्छे ढंग से मित्रता की जाएगी, हृदय में उतनी ही अधिक संतुष्टि महसूस होगी। इसी तरह, यदि हम द्वेष रखते हैं, तो द्वेष उनको  दूर धकेल देगा। वे मुँह मोड़ लेंगे। यदि जिन लोगों को हम जानते हैं या निकट हैं वे एक-एक करके इसी तरह अलग होते रहेंगे, तो चेहरे की महक कम होगी।
इसलिए, मित्रता विकसित करने के हमारे प्रयास में हमेशा, जब हम उनके लिए जो कर सकते हैं, अपनी शक्ति से, अपने महकते चेहरे के साथ जो कर सकते हैं, करते रहे, तो अपनी अच्छाई या अस्तित्व को नष्ट करने की कोई आवश्यकता नहीं है। जो है उसे बरकरार रखना ही काफी है। अगर हमारा इरादा किसी के लिए कुछ अच्छा करने का है तो वह अच्छा है। इस तरह आप अपेक्षाओं से बच सकते हैं। दूसरा, जब आप क्या कर सकते हैं और ऐसा करने के लिए शक्ति विकसित करते हैं, तो परिपूर्ण सुख समृद्धि  से हमारी मानसिकता उभरती है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 13 সেপ্টেম্বর*

 *আধ্যাত্মিক জাগরণ*
SPIRITUAL AWAKENING 
 আপনার যদি জীবনী শক্তি জানার প্রয়োজন হয় তবে আপনার মনকে ভিতরের দিকে ফোকাস করা উচিত যা সাধারণত বাহ্যিকভাবে কাজ করে।  মন সবসময় কাজ করা হবে.  যতক্ষণ শরীরে রক্ত সঞ্চালন থাকবে, মনও এখানে-সেখানে সঞ্চালিত হবে।  আমরা বলি যে আমরা ঘুমানোর সময় এটি স্থির হয়ে যায়।  তারপরেও তা কাজ করছে।  কিন্তু, এটি ইন্দ্রিয়ের বাইরে সূক্ষ্মভাবে কাজ করছে।  আমরা একে অবচেতন মন এবং অতি-চেতন মন বলে আখ্যায়িত করি।

 মেডিটেশন হল একটি অন্তর্মুখী ব্যায়াম যাতে বাইরের দিকে দোলা না দিয়ে জীবনীশক্তিতে মনকে ফোকাস করা যায়।  যখন একজন মানুষ বাহ্যিক বস্তুর সংস্পর্শে থাকে এবং আনন্দ ও বেদনা অনুভব করে, তখন সে মনের মতো প্রসারিত হয় এবং কাজ করে।  যখন তিনি নিজের উপর ফোকাস করেন, তখন তিনি জীবনী শক্তির সাথে সিঙ্ক করেন এবং আত্মা হিসাবে থাকেন।  যখন তিনি জীবনী শক্তির উৎস, সর্বশক্তিমানে পৌঁছান, তিনি সর্বশক্তিমান হিসাবে থাকেন।

 একবার বুঝতে পারলে যে 'প্রাণশক্তি' এবং 'মন' আলাদা নয়, তবে প্রতিটি প্রাণীর (জীব প্রাণীর) উপর 'ভালোবাসা' এবং 'মূল্য' উদিত হবে এবং অন্য সমস্ত জীবের উপর করুণা বর্ষণ করবে।  কুন্ডলিনী যোগ মানুষকে এই পর্যায়ে নিয়ে যায়।  আমরা একে ‘মানবলা কালাই’ (ব্যক্তিত্ব বিকাশ শিল্প) বলে আখ্যায়িত করি।  আমাদের সরলীকৃত কুন্ডলিনী যোগের প্রয়োজন আমাদের মনকে আমাদের ইচ্ছামতো কাজ করার জন্য।

 বোধগম্য ধ্যান হল জীবনীশক্তির সাথে দোদুল্যমান মনকে সমন্বয় করা।  যখন আমরা আমাদের ইন্দ্রিয়ের মাধ্যমে বাহ্যিক জিনিসগুলির কাছে যাই, তখন আমরা - আমাদের মন - সেই জিনিসগুলির মতো রূপান্তরিত হয়।  আমরা একটি বস্তু তাকান.  যখনই আমরা এই বস্তুটি সম্পর্কে চিন্তা করি, ছাঁচ হিসাবে রেকর্ড করা চিত্রটি উপস্থিত হয় এবং আমরা দৃশ্যটি কল্পনা করি।

 যখন আমাদের উদ্বৃত্ত জীবনী শক্তি থাকে, তখন আমরা শুনি, দেখি, স্বাদ পাই, গন্ধ পাই এবং অনুভব করি।  যখন জীবনী শক্তি সংক্ষিপ্ত হয়, তখন আমরা এটিকে ব্যথা হিসাবে অনুভব করি এবং শরীর তা সহ্য করতে পারে না।  আমরা একে 'সচেতন মন' বলে আখ্যায়িত করি।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*