

 msgStart 

டிசம்பர் 15:  வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
தெய்வீக உறவு:
.
"குழந்தைப்பேறு உண்டாவதற்கு முன்னதாகவே கணவன் மனைவி உறவு எப்படி இருக்க வேண்டும் என்பதை நமது பண்பாட்டில் நாம் வளர்க்க வேண்டும்.  ஒருவருக்கொருவர் பிணக்கு (Conflict Thoughts) எழாது உள்ள குடும்பத்தில் தான் குழந்தைகள் நன்றாக இருக்கும்.  அங்கு பிணக்கு இருக்குமேயானால் அடிப்படை சுதந்திரத்தையே அடக்குமுறையால் தடுக்கும் போக்கு அதில் உள்ள போராட்டம் குழந்தைகளிடம் பாதிக்கும்.  

மனம், உடல் நலம் கெட்டதாகத் தான் அமையும்.  இதை மிகவும் முக்கியமாக காண்கின்ற போது, கணவனும் ஒத்துழைக்க வேண்டும், மனைவியும் ஒத்துழைக்க வேண்டும்.  ஒருவருக்கொருவர் உள்ளத்தைப் புரிந்து கொண்டு, ஒருவருக்கொருவர் உதவி வாழ்வதற்காக வந்தாகிவிட்டது.  திருமணமும் ஆகிவிட்டது.  இனி வாழ்ந்து தான் ஆக வேண்டும்.  ஒருவருக்கொருவர் உதவித்தான் ஆக வேண்டும் என்ற அளவிலே வந்துவிட வேண்டும்.

அங்கு விட்டுக் கொடுப்பதற்குப் பதிலாக ஒவ்வொருவரும் ஒருவிதமான பிடியை பிடித்துக் கொண்டு என் கருத்துத்தான் உயர்ந்தது என்று வைத்துக் கொண்டால் பிணக்குதான் வரும்.  இதெல்லாம் சரி செய்வதற்கு அகத்தவம் என்ற முறையிலே ஒரு தியான முறையை நல்ல முறையில் செய்து வந்தார்கள் என்றால் மயக்க நிலையிலிருந்து விழிப்பு நிலைக்கு வந்து சரி செய்து கொள்ளலாம்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

மனித மாண்பு:

"மனிதவுயிர் பிறவியதன் மதிப்புணர வேண்டும்
மனம் உயிர்மெய்மூன்றான மறைபொருட்களான
மனிதனுடைய ஆற்றல்களை மலரவைக்க வேண்டும் 
மறைந்திருக்கும் உட்பதிவாம் பலவினைகடம்மை
மனிதனேமாற்றி அறச்செயல் பதிவு செய்து
மனத்தூய்மை வினைத்தூய்மை பெற்று பரத்துறைந்து
மனிதனவன் உயர்மனிதனாக வாழச்செய்யும்
மனவளக்கலையிதனைப் பரப்பி நலம் காண்போம்." 
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - December 15*

*Master (Guru) would come on own*

Till we advance in consciousness & get an opportunity to think, (we) continue to operate in five senses and remain in it’s imprints, consequent pleasure and miseries, their imprints, related consequential activities, from the imprints further and further activities and its related further and further imprints. 

Hence, the primordial Divinity is not felt by the consciousness. It is not coming into our thinking that from where we come, why do we take birth, where should we go. For a person who is stuck in gambling, he may not have any thinking on family or profit & loss; similarly in the gambling of pleasure and hardship, we don’t get to think on us.

At this stage, Master’s (Guru) sight, Master’s remembrance, Master’s Word (advise) is required for a man. One question here?  Who is Master?  Master means he who knows about himself.  To get Master’s support, one should have thought at least a minute about the Master here; He should have searched for. Either he should have analysed ‘I have taken birth, but I don’t know anything about myself, I need to know about that’ or his parents should have thought about this or his continuing such unaccomplished thoughts, would necessarily find a Master.  Instead of calling an external image as Master, one’s karma (past action), current activities, his thoughts, his perspicuity, his intelligence would give desire to advance; over a time, it would also bring his Master. The Master’s sight and words etc., would provoke the practitioner’s intuition.

*- Vethathiri Maharishi*