

 msgStart 

அக்டோபர் 15: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
வேண்டியதெல்லாம் கிடைக்கும்:
.
"நீ எதிர்பார்த்தது எதிபார்த்தபடி பிறர் மூலமாகக் கிடைக்காது. ஒவ்வொரு மாற்றத்திலும் பிணக்குற்று பிணக்குற்று ஏமாற்றத்திற்கு ஆட்பட்டு அதனாலே துன்பமானது பெருகி கொண்டே போகிறது.  இந்த அடிப்படை தெரிந்து கொண்ட பின்னர் எதிர்பார்த்தல் என்பதை விட்டுவிடுவது நல்லது எனத் தெரிகிறதல்லவா? தொடக்கத்தில் ஒருவார காலம் யாரிடமிருந்தும் எதையும் எதிர்பார்ப்பதில்லை என்ற முடிவினை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள். பின்னர் அதை ஒரு மாத காலத்திற்கு நீட்டித்துக் கொள்ளுங்கள். (Do not expect anything from anyone for one week to start with and then extend the period to one month).

அதற்குரிய விளைவு நிச்சயமாக உண்டு.  நீ எதிர்பார்த்தாலும் எதிர்பார்க்காவிட்டாலும் நீ என்ன செயல் செய்கிறாயோ அந்தச் செயலுக்குத் தக்க விளைவு வந்துதான் ஆக வேண்டும்.  நல்லதை எண்ணி நல்லதை விளங்கிக் கொண்டு, பயனை உணர்ந்து கொண்டு இப்பொழுது செய்கிறேன், வருவதை ஏற்றுக் கொள்ளச் சித்தமாயிருக்கிறேன்  இந்த அளவு வரும் எனக்கூட எதிர்பாராது நல்லதைச் செய்யும் போது நிச்சயமாக நன்மை பிறக்கும் என்று செய். அவ்வாறு செய்வதற்கு முன்னதாக இன்னொரு ஆராய்ச்சியும் தேவை. அதாவது உன்னைப் பற்றி தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
.

நீ எங்கே இருக்கிறாய் என்னவாய் இருக்கிறாய்? (What you are, where you are and how you are?) உடல் நலத்திலே, வலுவிலே, வயதிலே அறிவாற்றலிலே அல்லது விஞ்ஞான வளர்ச்சியிலே பொருள் உற்பத்தி செய்யும் திறமையிலே அதிகாரத்திலே சூழ்நிலையிலே உள்ள ஒரு வாய்ப்பிலே நீ எங்கே இருக்கிறாய், எப்படி இருக்கிறாய்? இந்த நிலையில் இருந்து கொண்டு உனக்கு குடும்பத்திற்கு சுற்றத்தாருக்கு ஊருக்கு உலகுக்கு எந்த அளவிலே நான் நன்மை செய்ய வல்லவன். செய்ய முடியும் என்று கணித்துக் கொள். அதைச் செய்ய எப்பொழுதும் தயாராக இரு. செய்துகொண்டே இரு. 

வாய்ப்புக் கிடைக்கும் போதெல்லாம் அளவு மீறிப் போகாமல் இந்த வழியிலே ஒரே ஒரு வாரம் பயிற்சி செய். இன்னும் சரியாக ஊறி வரவில்லை என்றால் இன்னும் ஒரு மாதமாக வைத்து அந்தப் பயிற்சியையே நீடித்து வா அப்போது பார்க்கலாம்  உனக்கு என்ன வேண்டுமோ அவ்வளவும் கிடைக்கும், அதற்கு மேலேயும் கிடைக்கும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * 

அருள் தொண்டு:

"குற்றவாளி பாவியென்று யாருமில்லை உலகினில்
குறைகளுக்குக் காரணமோ பழைய சமுதாயம்
கற்றிடுவோம் புதிய கல்வி கருத்துயர்த்தி மேலாம்
கடமைகளைச் சிந்தித்துச் செயலாற்றி உய்வோம்;
உற்றசெல்வம், உடலுழைப்பு, அறிவு இவை கொண்டு
உலகுக்கு உதவியருள் தொண்டாற்றி மகிழ்வோம்
மற்றவரை எதிர்பார்த்தல் கையந்தால் வேண்டாம்
மாநிதியாம் இறைவனை நம் மனத்தடியில் தேர்வோம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
15 अक्टूबर
* जो चाहे वो मिलता है*

आपको जो अपेक्षा है वह दूसरों के माध्यम से अपेक्षा के अनुरूप उपलब्ध नहीं हो सकेगी। हर परिवर्तन के साथ हम उलझते और निराश होते जाते हैं, जिससे कष्ट बढ़ता जाता है। इस बुनियादी बात को जानने के बाद, क्या "उम्मीद" को छोड़ देना बेहतर नहीं लगता? शुरुआत के एक सप्ताह तक किसी से कोई अपेक्षा न रखने का निर्णय लें। फिर इसे एक महीने की अवधि के लिए बढ़ा दें। (Do not expect anything from anyone for one week to start with and then extend the period to one month)
इसका प्रभाव अवश्य पड़ता है। चाहे आप इसकी उम्मीद करें या न करें, आप जो भी कदम उठाएंगे, उसका परिणाम आना चाहिए। अच्छा सोचना, अच्छा समझना, फायदा को जानकर अब करता हूं; जो मिलेगा, उसे स्वीकार करने को तैयार हूं - भले ही इतने की उम्मीद न हो और जब आप अच्छा करो, तो यह सुनिश्चित करके करो कि अच्छा ही आएगा। ऐसा करने से पहले एक और शोध की आवश्यकता है। खुदको जानना।
आप कहां हैं , क्या कर रहे हैं और कैसे है ? (What you are, where you are and how you are?) स्वास्थ्य, बल, आयु, ज्ञान या वैज्ञानिक विकास, सामग्री उत्पादन की क्षमता, शक्ति, स्थिति में आप कहां हैं और कैसे हैं? इस स्थिति से अनुमान लगाइये कि मैं आपका, परिवार का, पड़ोसियों का, नगर का और विश्व का किस हद तक कल्याण कर सकता हूँ। इसे करने के लिए सदैव तैयार रहें; इसे करते रहो; जब भी आपको मौका मिले, एक हद तक करे सिर्फ एक सप्ताह तक इस तरह अभ्यास करें। यदि यह अभी भी ठीक से नहीं हो रहा है, तो एक और महीने तक अभ्यास जारी रखें और देखें - आपको वह मिलेगा जो आप चाहते हैं और उससे भी अधिक।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Oct 15*

*Would Get All You Want*

Things you expected, may not be available through others as expected. Every change (from expectations) leads to dispute, dispute leads to disappointment, leading into increase in suffering. Once we know this basic, it can be understood that it is good to give up expectations. Do not expect anything from anyone, for one week to start with, then extend the period to one month.

It is certain that there would be result. Whether you expect or not, what ever you do, there would be a result for that. Think good, understand good, understand the result and do right now; ‘Am ready to accept the outcome; If I do good without expecting such benefits, surely there would be benefit; Do it knowing this truth.’ Prior to that, one more research is also needed. You need to learn about you.

What you are, where you are and how you are in health, strength, age, knowledge, scientific growth, productivity, power & environment? From this stage, measure how can you help for yourself, family, relatives, society & world. Be ready to do it ever. Do it continuously. Practice this way for a week on a given opportunity, without exceeding the limit. If it is not set, extend this practice for a months time. Let us see then. You would get whatever is required for you, you would get more than that too.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - অক্টোবর 15*

 *আপনি যা চান তা পাবেন*
Would get all you want 
 আপনি যে জিনিসগুলি আশা করেছিলেন, আশানুরূপ অন্যদের মাধ্যমে উপলব্ধ নাও হতে পারে৷  প্রতিটি পরিবর্তন (প্রত্যাশা থেকে) বিবাদের দিকে নিয়ে যায়, বিবাদ হতাশার দিকে নিয়ে যায়, যা ভোগান্তির দিকে নিয়ে যায়।  একবার আমরা এই মৌলিক জানতে, এটা বোঝা যাবে প্রত্যাশা ছেড়ে দেওয়া ভাল.  কারও কাছ থেকে কিছু আশা করবেন না, শুরু করতে এক সপ্তাহের জন্য, তারপর এক মাস মেয়াদ বাড়ান।

 এটা নিশ্চিত যে ফলাফল হবে।  আপনি আশা করুন বা না করুন, আপনি যা করেন না কেন, এর জন্য একটি ফলাফল থাকবে।  ভাল চিন্তা করুন, ভাল বুঝুন, ফলাফল বুঝুন এবং এখনই করুন;  ‘আমি ফলাফল মেনে নিতে প্রস্তুত;  আমি যদি এমন উপকারের আশা না করে ভালো কাজ করি, তাহলে নিশ্চয়ই লাভ হবে;  এই সত্য জেনে এটা করুন।’ তার আগে আরও একটি গবেষণা প্রয়োজন।  আপনি আপনার সম্পর্কে জানতে হবে.

 আপনি কী, আপনি কোথায় আছেন এবং স্বাস্থ্য, শক্তি, বয়স, জ্ঞান, বৈজ্ঞানিক বৃদ্ধি, উত্পাদনশীলতা, শক্তি এবং পরিবেশে আপনি কেমন আছেন?  এই পর্যায় থেকে, পরিমাপ করুন কিভাবে আপনি নিজের, পরিবার, আত্মীয়স্বজন, সমাজ এবং বিশ্বের জন্য সাহায্য করতে পারেন।  এটা করতে প্রস্তুত থাকুন.  ক্রমাগত এটি করুন।  সীমা অতিক্রম না করে একটি নির্দিষ্ট সুযোগে এক সপ্তাহের জন্য এইভাবে অনুশীলন করুন।  যদি এটি সেট করা না থাকে, তাহলে এই অনুশীলনটি এক মাস সময়ের জন্য প্রসারিত করুন।  তাহলে দেখা যাক।  আপনার জন্য যা প্রয়োজন তা আপনি পেতেন, আপনি তার থেকেও বেশি পাবেন।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*