

 msgStart 

ஏப்ரல் 16:  வாழ்க வையகம்   வாழ்க வளமுடன்.
.

வாழ்க வளமுடன்:
.

மிகவும் நுண்ணிய இயக்கத்திற்கு மனம் வந்தாலன்றி வாழ்த்தவே  முடியாது,  அந்த அளவு நுண்ணிய இயக்கத்திற்கு மாறும்போது  ஒரு வலுவு, ஒரு தெளிவு, அந்த அமைதி நிலை அதை ஒட்டி நம்முடைய வியாபகம் விரிந்து பலரோடு ஊடுருவி நிறைந்து அந்த உயிர்க்கலப்பு ஏற்படக்கூடிய நிலை, இவை எல்லாம் அதிகமாகும். 

அந்த நுண்ணிய நிலையிலே நாம் வாழ்த்துக் கூறும்போது அவர்களுக்கும் நமக்கும் தெரியாமலேயே இரண்டுபேருடைய அடித்தளமான அந்த உயிர்நிலையில் ஒரு பரஸ்பர ஓட்டம் (interaction) ஏற்படுகின்றது.  ஊடுருவிப் பாய்ந்து நிற்கின்றோம். இரண்டு தடவை நாலு தடவை செய்யச் செய்ய நமக்கும் அவர்களுக்கும் ஒரு தொடர் இயக்கம் வந்து விட்டதானால் அது எப்பொழுதும் நமக்கு அலை வீசிக்கொண்டிருக்கும் அந்த அலை நாம் நினைத்தாலும் நினைக்காவிட்டாலும் முன்பே ஏற்படுத்திவிட்ட தொடர்புப்படி வந்து கொண்டும் போய்க்கொண்டும் இருக்கும்.  அந்த தொடர் அறுபடாது இருக்கும்.  

அதனால் அவருக்கு வேண்டியதை நாம் செய்ய வேண்டும் என்று நினைப்பது  நமக்கு வேண்டியதை அவர்கள் செய்ய வேண்டும் என்று நினைப்பது, அவர்கள் நன்மைக்காக நாம் எண்ணுவது இவை எல்லாம் சாதாரண நிகழ்ச்சியாக மாறிவிடும்.  அப்படி வாழ்த்தி வாழ்த்தி எப்பேர்பட்டவர்களையும் கூட நண்பர்களாக மாற்றிவிட முடியும்;  அவர்களுடைய செயல்களைத் திருத்திவிட முடியும்;  எண்ணங்களை எல்லாம் ஒழுங்குபடுத்தி விட முடியும்; நல்லவர்களாக மாற்றிவிட முடியும்.
.

தவம் முடித்த பிறகு வாழ்த்துகிறோம்.  தவத்தில் இருக்கும்போதே நாம் சாதாரணமாக நுண்ணிய நிலையில் Alpha Wave க்கு  வந்து விடுகிறோம்.  அந்த நிலையில் நுண்ணிய செல்கள் (Subtle cells) எல்லாம் மூளையில் இயக்கத்திற்கு வந்துவிடும்.  அந்த இடத்தோடு அங்கேயிருந்து அந்த அலையை நாம் வீசுகிறோம். "வாழ்க வளமுடன்" என்ற அந்த எண்ணத்திற்கு வலுவு அதிகம்.  உதாரணமாக ஒரு வில் இருக்கிறது அம்பு இருக்கிறது. அம்பு எய்வதற்கு ஓரளவு நாணைப் பின்னுக்கு இழுத்துவிடுவது ஒன்று,  கடைசிவரைக்கும் இழுத்து அம்பு விடுவது என்பது ஒன்று.
.

எவ்வளவு தூரம் நாணை இழுக்கிறோமோ, அந்த அளவுக்கு அம்புக்கு வேகம்;  அதே போன்று நாம் எவ்வளவு அமைதிக்கு அறிவை, மனதைக் கொண்டு வருகிறோமோ அங்கேயிருந்து கொடுக்கக்கூடிய  வாழ்த்துக்கு கூட வேகம் அதிகம்,  செயல்படும் வேகம் அதிகம்.  ஆகவே நாம் தவம் செய்யும் போது இன்னும் நுண்ணிய நிலையில் இருந்து அந்த நேரத்தில் நாம் சொல்லக்கூடிய சொல்லுக்கு, எண்ணக் கூடிய எண்ணத்திற்கு வலுவு அதிகம்.  சீக்கிரமாகச் செயலுக்கும் வந்துவிடும்.  நமக்காக என்னென்ன வேண்டுமோ அதைச் செயல்படுத்துவதற்குச் சில நாட்களானாலும் சரி பிறருக்காக நாம் வேண்டுதல் வெகு சீக்கிரமாக அதக பயன் விளைவிக்கும்.   
.

வாழ்க வையகம்  வாழ்க வளமுடன்.

 - தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * 

 
"வாழ்க வளமுடன் என்று வாழ்த்தும் போது பிறர்
உள்ளத்திலே நமது கருத்து நலதொரு இனிய
நட்புறவை வளர்க்கிறது".
.

"வாழ்த்தும் போது மனம் ஒரு நுண்ணிய நிலைக்கு
அமைதி நிலைக்கு வருகிறது.  அதனால் மனதிற்கு
வலுவும் தெளிவும் ஏற்படுகிறது".
.

"வாழ்த்து வீண் ஆகாது. 'வாழ்க வளமுடன்'
'வாழ்க வளமுடன்' என்று சொல்லச் சொல்ல
உடல் மனம் நன்றாக இருக்கும்".
.

வாழ்த்து:

"வாழ்க வாழ்கவென் வாழ்க்கைத் துணைவர்
வாழ்க வாழ்கவென் குழந்தைகள் எல்லாம்
வாழ்க வாழ்க என்னுடன் பிறந்தோர்கள்
வாழ்க வாழ்கவென் நண்பர்கள் அனைவரும்
வாழ்க வாழ்கவென் தொழில்துறை அனபர்கள்
வாழ்க பகைவர்கள் வளமொடு திருந்தி
வாழ்க இவ்வுலகில் வாழ் மக்களெல்லாம்
வாழ்க வாழ்க இவ்வையகம் வாழ்க
வாழ்க அறநெறி வாழ்க மெய்ஞானம்!"
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल
16 अप्रैल
*जिएं समृद्ध*
एक अति सूक्ष्म संचलन में मन आने तक किसी को शुभकामनाएं दे नही सकते। उस सुक्ष्म संचलन में बदलने के बाद मन को एक शक्ति, एक स्पष्टता, एक शांति की स्थिति मिलती है, और इसके साथ-साथ, हमारा जीवन विस्तृत होकर कई लोगों के साथ व्याप्त होता है, उस वक्त व्याप्त स्थिति बढती है।
जब हम उस सूक्ष्म स्तर पर हम शुभकामनाएं देते हैं, उनके और हमारे बीच में एक पारस्परिक रिश्ता (Interaction) होता है, जो व्याप्त होता है।
जो दो-चार बार करते-करते, हमारे बीच एक रिश्ता बनता है, वो हमेशा हमारे बीच लहरें उठाती रहती है। उन लहरों के बारे में हम सोचे या न सोचे, पूर्व-स्थापित संबंध के अनुसार आती-जाती रहती है; वह लकीर अटूट रहेगी।
यह हमेशा हमारे लिए एक लहर है क्योंकि हमारे पास उनके लिए एक निरंतर गति है और हमें इसे दुगना, चौगुना करना है। हम मानें या न मानें, वह तरंग पूर्व-स्थापित संबंध के अनुसार आती और जाती है; वह लकीर अटूट रहेगी।
ध्यान के बाद शुभकामनाएं देते है। जब हम ध्यान में होते हैं, तो हम आमतौर पर सूक्ष्म अवस्था में Alpha wave तक पहुँचते हैं, और उस अवस्था में मस्तिष्क की सभी सूक्ष्म कोशिकाएँ (subtle cells) गतिमान हो जाते हैं।
वहां से उस जगह से हम उस लहर को फैलाते हैं। " जिएं समृद्ध " का बोल प्रबल है। उदाहरण के रुप में धनुष है, और एक बाण है। तीर चलाने के लिए तरकश को थोड़ा पीछे खींचना है और तीर को पूरी तरह पीछे खींचकर छोड़ देना है। हम तरकश को जितना दूर खींचते हैं, वह उतना ही तेज होता है।
इसी प्रकार हम ज्ञान और मन को जितनी अधिक शांति प्रदान करते हैं, वहां से मिलने वाला वरदान या श्राप भी उतनी ही तेज गति से कार्य करता है।
इसलिए, हम जो बोल बोलते है, जो विचार हम सोच सकते हैं, वह अधिक शक्तिशाली है; जल्द ही कार्यरित होते है। हालाँकि हम अपने लिए जो चाहते हैं उसे पूरा करने में कुछ दिन लग सकते हैं, लेकिन दूसरों के लिए हमारी प्रार्थनाएँ बहुत जल्द फल देंगी।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - April 16*

*Be Blessed (Vazhga Valamudan ~வாழ்க வளமுடன்)*

(We) cannot bless unless mind comes to subtle stage.  When mind reaches subtle stage, mind derives more strength, clarity, calmness, the comprehensive state to penetrate & get life-link with several people along the same line.

While we bless in the subtle state, there is an interaction at the life force level between the both, without we knowing; get penetrated into them. When we do twice, four times, as there is a chain link is established between them and us, it would emanate waves continuously. Whether we think or not, the wave would continue to flow in-between as the link established earlier; the chain won’t get disconnected. 

Hence, we end up thinking to do what they require, they think to do what we require, we think for their welfare, all these would become common things. By continuously blessing, we can change anybody into our friends;. We can correct their actions; can streamline all thoughts; can change into good personnel.

(We) bless after meditation. While we are in meditation, we generally come into subtle state of Alpha wave position.  In that state, all subtle cells come to brain for functioning.  At that state, from there, we spread the wave.  The thought of ‘Be blessed’ (~ வாழ்க வளமுடன்) is more powerful at that state.  

For example, there is an arrow, there is a bow.  Pull the string some extent is one action, pull the string up to the maximum is another thing.  The arrow has more force, to the extent the string is pulled.   Similarly, when we bring our mind/consciousness into subtle state, to the extent of our calmness, the blessing or curse raised there, has more force, functional power. 

Hence, when we do in subtle state, the words we say, the thoughts we think, has more power.  They come into action at the earliest.  Even though it takes some time when we seek for us, but it comes faster when we seek for others.

*- Vethathiri Maharishi*