

 msgStart 

செப்டம்பர் 16: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
மனிதனும் இறைவனும்:
.
"ஒருவழியில் பார்த்தால் மனிதன் இறைவனைவிட ஒரு படி மேலானவன் என்று கொள்ளலாம். அவனிடம் இறைத்தன்மை எல்லாம் இருக்கின்றன. 
(God is omnipotent) இறைவன் எல்லா ஆற்றலும் நிறைவாகப் பெற்றவன்.  அத்தன்மை மனிதனிடம் இருக்கின்றது. 

(God is omniscient) இறைவன் எல்லாம் அறிந்தவன். அத்தன்மையும் மனிதனிடம் இருக்கின்றது. 
(God is omnipresent) இறைவன் எங்கும் இருப்பவன். மனிதனும் அந்நிலையை எய்த முடியும். 
ஆராய்ச்சியின் மூலமும் யோகத்தின் மூலமும் உள்ளது உள்ளபடியே தன்னுணர்வாக அகக் காட்சியாகப் பெற்றுவிட்டால் மனிதன் இறைத்தன்மையை முழுமையாகப் பெறுகிறான்.
.

மனிதனிடம் கடவுள் தன்மை எல்லாமே இருப்பதோடு கடவுளை அறிந்து கொள்ளும் பெருமையும் இருக்கிறது. இத்தகைய பெருமை அவனிடம் இருக்க அதனை மறந்து தன் உடல் அளவிலே எல்லை கட்டிக் கொண்டிருக்கிறான். இந்நிலையிலேயிருந்து விடுதலை பெற வேண்டுமானால் அவன் தன் உயிரைப் பற்றிய அறிவு வேண்டும். உயிரின் தன்மை என்ன? அதன் மூலம் என்ன? பரம்பொருளே அதன் எழுச்சி நிலையே உயிராக இருக்கிறது. இன்று இந்த உடலில் உயிர் இருந்தாலும் பரம்பொருளின் தொடர்பு அறுபடாமல் தொடர்ந்து இருந்து கொண்டுள்ளது.

உடலுக்குள் இருக்கும் உயிர் உணர்ச்சியின் அனுபோகத்தில் உடல் வரைக்கும் எல்லை கட்டிக் கொண்டு இருந்தாலும் தன் முழுமையை உணர்ந்து கொண்டால்  தன் மூலத்தையும் வியாபகத்தையும் அறிந்து கொண்டால் எல்லாவற்றிலும் தன்னையே பார்க்கின்ற ஒரு தன்மை வந்து விடுகின்றது. சிறுமை, பெருமை, தன்முனைப்பு எல்லாம் நீங்கி விடுகின்றது. இந்த நிலையில் பிறரை மதிக்கவும், ஆதரிக்கவும், பரிவு காட்டவும் மேல்நிலைக்குக் கொணரவுமான பொறுப்புணர்ச்சியைப் பெறுகிறான்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * *

தன்னை யறிந்தால் கடவுளை அறியலாம்:

"உன்னையோ கடவுளையோ அறிய வென்றால்
ஒரு குறுக்கு வழியுண்டு உள்ளுணர்ந்து
தன்னையறிந் தந்நிலையில் நிலைத்து வாழும்
தனிக்கருணை வடிவான குரு வடைந்தால்
அன்னை வயிற்றடைந்துருவாய் உடலாய் வந்த
ஆதி கருவைப் புருவத்திடையுணர்த்தப்
பின்னை நீ அவ்விடத்தில் நிலைக்க,
உந்தன் பேதமற்ற நிலை கடவுளாகி நிற்கும்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা – 14 সেপ্টেম্বর*

 *বিশুদ্ধ, কষ্ট দূর করা*
PURE CLEARED OF HARDSHIP 
 আমি প্রায়শই একটি সূত্র বলি।  পাপপূর্ণ ছাপ কি;  ক্রিয়া যা ব্যথা এবং এর সাথে সম্পর্কিত ক্ষতিকারক ছাপ দেয়।  একইভাবে, যে কাজকর্মের ফলে পাপের ছাপ মুছে ফেলা হয়, প্রাকৃতিক আনন্দ রক্ষা করা যায়, তা অনুভব করা যায়, চেতনাকে দিনে দিনে উন্নতি করতে এবং মুক্তি পেতে সাহায্য করে, সেগুলি হল পুণ্য।

 আমরা যদি উপরের মত দেখি, ‘ধ্যান’ এবং ‘শারীরিক ব্যায়াম’ সমস্ত পাপের ছাপ মুছে দিতে পারে।  আমাদের ভুলের কারণে দৈহিক আণবিক গঠন ভেঙ্গে যায়, ফলে শরীরে শর্ট সার্কিট হয়, যা প্রসারিত হয় এবং শরীর ও মনে রোগ হিসেবে থেকে যায়।  এটি আমাদের কর্মের উপর ছাপ।  জিনের মাধ্যমে শিশুদের মধ্যে একই স্থানান্তর।

 আমাদের উচিত পাপপূর্ণ ছাপ এবং সংশ্লিষ্ট সমস্যাগুলিকে পরিষ্কার করে যথাযথভাবে মুক্ত হয়ে মন এবং দেহে মহৎ জীবনযাপন করা।  এই যোগ শান্তি এবং আনন্দ অর্জনের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।  আমরা এই লক্ষ্যে অটল আছি।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - সেপ্টেম্বর 15*



 *পরিপূর্ণতা*
PERFECTION 


 আমাদের কুন্ডলিনী যোগ ব্যায়ামের চারটি অংশ রয়েছে যেমন, ধ্যান, আত্মদর্শন, পরমানন্দ এবং পরিপূর্ণতা।  ধ্যানে, প্রাথমিক পর্যায়ে, মন জীবনী শক্তির সাথে সমন্বয় করে, মায়াময় অবস্থা থেকে জাগ্রত অবস্থায় সেট করে।  আমরা যখন আমাদের ভুল বুঝতে পারি এবং অভ্যাস এবং স্বচ্ছতার মধ্যকার লড়াইকে পরিস্কার করি তখনই মন সমৃদ্ধ হয়, আত্মদর্শনে।  এটি নিজেকে এবং সমাজের মধ্যে সম্পর্ককে স্পষ্টভাবে জানতে বাধ্য করে, যার ফলে সমাজের প্রতি কর্তব্য।



 তারপর যথাযথভাবে আমাদের কর্তব্য পালন করে, থুরিয়াথেথা ধ্যানের মাধ্যমে, নিজেকে সর্বশক্তিমান হিসাবে উপলব্ধি করার জন্য, উন্নতির জন্য প্রশস্ত করে।  পরিশেষে, সর্বদা ঐশ্বরিক অবস্থায় থেকেও পূর্ণতা লাভ করতে পারে।  এটি 'গুপ্ত সচেতনতা' সৃষ্টি করে যার দ্বারা আপনি কখনই কারও ক্ষতি করার কথা ভাবেন না এবং সমস্ত জীবের মধ্যে সর্বশক্তিমানের প্রতিফলন দেখতে পান।  'চ্যারিটি' এবং 'সুসংগত জীবন'-এর গভীর অর্থও বোঝা যায়।



 আমরা যখন মনকে বুঝতে পারি, আমরা শিখতে পারি যে এটি প্রাণশক্তি।  জীবন শক্তি অনুভব করতে, মনকে সূক্ষ্ম ফ্রিকোয়েন্সিতে স্থির হওয়া উচিত।  সাধারণত আমাদের মন বস্তুগত আকর্ষণে কাজ করে এবং তাই মূলধারা, যৌন গ্রন্থির চারপাশে এর সঞ্চালন এবং ফ্রিকোয়েন্সি কেন্দ্রগুলি;  নিম্ন দিকে ফাংশন;  তাই সূক্ষ্ম ফ্রিকোয়েন্সিতে আসার জন্য মনকে স্থির করা উচিত।  এর কাজের গতি কমাতে হবে।  আমরা আমাদের কুন্ডলিনী যোগের মাধ্যমে এটি অর্জন করি।



 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*Daily a Noble Thought – Sep 16*

*Human and God*

If we look at from one perspective, we can consider human as one step above God. God is omnipotent, man has all qualities of God. God is omniscient, man has all those powers in full. God knows everything, Man also has the capability. God is omnipresent, Man can also attain this stage. Man gets the divine qualities once he realises the Almighty in him through research and yoga.

Besides having qualities of God, human has the speciality to know the God as well. Forgetting this speciality, he lives conditioning to his physical body. He need to know life force, to liberate from this situation. What is the quality of life force? What is its source? The Almighty, it’s risen stage is functioning as life force. Even though, the life force is in this physical body now, the link with the Divinity is continuing without any disconnect.

The life force in the body, even though operates conditioning physical body enjoyment, once it realises its fullness, once it understands the source & capability, it gets the quality to see its own self everywhere. Affliction, Proud, Ego disappears. In this state, human gets the responsibility to value, support, compassionate and uplift others.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
16 सितम्बर
* मानव और भगवान*

एक तरह से मानव भगवान से भी एक कदम ऊपर है। ईश्वर सर्वशक्तिमान है। प्रभु सभी शक्तियों से परिपूर्ण हैं। ईश्वर सर्वज्ञ है। मनुष्य में भी वह गुण है। ईश्वर सर्वव्यापी है। मानव अनुसंधान और योग के माध्यम से उस स्थिति तक पहुँच सकता है और यदि उसे यह आत्म-जागरूकता और आत्मविश्लेषण के रूप में मिल जाए, तो मानव को पूर्ण रूप से ईश्वरत्व प्राप्त हो जाता है।
मानव में ईश्वर के सभी गुण और ईश्वर को जानने का गौरव है। ये सबकुछ पाने के बाद वह इसे भूल जाता है और अपने शरीर से सिमित हो जाता है। यदि वह इस स्थिति से मुक्त होना चाहता है तो उसे अपने प्राण के बारे में ज्ञान प्राप्त करना होगा। प्राण का स्वरूप क्या है? किस तरीक़े से? ईश्वर का दूसरा रूप ही प्राण है। भले ही आज इस शरीर में प्राण है, लेकिन लौकिक संबंध अटूट है।
यदि शरीर के भीतर का प्राण है, भले ही वह भावनाओं के अनुभव में शरीर तक ही सीमित हो, अपनी पूर्णता का एहसास करता है - यदि वह अपने परिपूर्णता और स्रोत को जानता है, तो एक ऐसी प्रकृति आती है की सभी जगह अपने आप को देखते है। सारी क्षुद्रता, अभिमान और आत्मग्लानि दूर हो जाती है। इस स्तर पर वह दूसरों का सम्मान करने, उनका समर्थन करने, दया दिखाने और श्रेष्ठ बनने की जिम्मेदारी की भावना प्राप्त करता है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

You deleted this message