

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 16: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.

நமக்குள் இருக்கும் இரகசியம்:
.

"எந்த ஒரு பொருளை உணர்ந்தால் எந்த அறிவைப் பெற்றால் எல்லாவற்றையும் உணர்ந்து கொள்ள முடியுமோ எல்லாவற்றையும் ஐயமின்றி தெரிந்து கொள்ள முடியுமோ, அந்தப் பொருள்தான் அறிவை அறிந்து கொள்ளக் கூடிய 'அறிவு' எனும் பொருள். அது எங்கேயோ இல்லை. நமக்குள்ளாகவே இருக்கிறது. ஒரு சிறிய உதாரணத்தோடு பார்ப்போம்.

ஒரு பெரிய செல்வந்தர் புகைவண்டியில் முதல் வகுப்புப் பெட்டியில் பயணம் செய்வதற்குப் பதிவு செய்து இருந்தார். அவர் நிறையப் பணம் எடுத்துச் செல்வதை அறிந்த மற்றொருவர் அதே நாளில் அதே பெட்டிக்குப் பதிவு செய்து கொண்டார்.  அந்த நாளில் இருவரும் பயணம் செய்தார்கள்.  

அப்பொழுது பணக்காரர் தன் பையில் இருந்த பணத்தை எடுத்து எண்ணிப் பார்த்தார். எதிரில் இருந்தவர் பணக்காரர் பணம் எண்ணுவதற்குத் தடையாக இருக்கக் கூடாது எல்லாப் பணத்தையும் வெளியில் எடுத்து எண்ணட்டும் என்று பாத்ரூமுக்குள் போய் இருந்து கொண்டார். அதன்பிறகு வந்தார். சிறிது நேரம் கழித்துப் பணக்காரர் பாத்ரூம் போனார்.

அதன் பிறகு சிறிது நேரம் கழித்து வந்தார்.  மீண்டும் மறுமுறை பணத்தை எடுத்து எண்ணினார்.  மற்றவர் மீண்டும் உள்ளே போய்விட்டு பிறகு வந்தார்.  மீண்டும் பணக்காரர் உள்ளே போனார்.  உடனே வெளியில் இருந்தவர் பணக்காரருடைய பணத்தைப் பெட்டி தலையணை மற்றும் அவர் உடைமைகள் அனைத்திலும் தேடினார். கிடைக்கவேயில்லை. மறுபடியும் பணக்காரர் வெளியே வந்தார். பொழுது விடிகின்ற நேரம் இருவரும் புறப்படும் சமயம்.
.
மறுபடியும் பணக்காரர் பணத்தை எடுத்து எண்ணிப் பார்த்தார். அதற்கு மற்றவர் நீங்கள் பணத்தை எங்கே வைத்து இருந்தீர்கள் என்றார். 

ஏன் கேட்கிறீர்கள்?" என்றார் பணக்காரர்.  

நீங்கள் இரு தடவை பணத்தை எண்ணியதைப் பார்த்தேன். உண்மையில் நான் ஒரு திருடன்.  அதை எடுக்கத்தான் வந்தேன்.  நீங்கள் உள்ளே போய் இருந்த பொழுது பணத்தைத் தேடிப் பார்த்தேன் கிடைக்க வில்லை என்றார்.  உன்னைப் பற்றிப் எனக்கு நன்றாகத் தெரியும் நீ திருடன் என்று. அதனால் என் தலையணைக்கு அடியில் வைத்தால் ஆபத்து என்று, பணத்தை உன் தலையணைக்குக் கீழே வைத்திருந்தேன் என்றார் பணக்காரர்.

அதே போல எல்லாம் வல்ல இறைவன் இரகசியமான பொருட்களை நமக்குள்ளேயே வைத்திருக்கிறான்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * *

மனதின் அடித்தளம் இறை நிலை:

"அலை அலையாய் இயங்கும் மனத்தடித்தளமே நிலை பொருள்
அது தெய்வம் கடல் போன்று, அலை போன்றதே மனம்
நிலை பொருளாம் இருப்பு சிவம் நித்தியம் என்றோதிடும்
நெடுவெளி உன் அறிவாகும், உனது அலையே மனம்
கலையுணர்வால் மெய்ப் பொருளாம் கண்காணா ஒன்றினைக்
கண் காது மூக்கு குணம் உருவம் புகுத்தியே
சிலையுருவில் காட்டி சொன்ன கதைகளில் மயங்கி நாம்
சிக்கியுள்ளவரை உண்மை நிலை விளங்காதுணருவோம்".
.
ஒன்றே பலவும்:

"ஒன்றுமில்லா ஒன்று இருள் பூர்ணம் மௌனம்
உள்ளுணர்ந்து ஒடுங்கி நிற்கும் நிலையைப் போன்று
ஒன்றுமில்லா ஒன்றுக்கு ஆதியில்லை
ஒலி, வெளிச்சம், இயக்கம் அணு அதன் பூரிப்பு
ஒன்றுமில்லா ஒன்று இந்த நாலானாலும்
ஒன்றைவிட்டு ஒன்று பிரியாத தாகும்
ஒன்றுமில்லா ஒன்றின் இரகசியத்தைக் கண்டால்
உண்டுஎன்பது இல்லை என்பது இரண்டும் ஒக்கும்".
.
இயல்பும்  உயர்வும்:

"அறிவை உணர்ச்சி வெல்லுவது இயல்பு,
அறிவால் உணர்ச்சியை வெல்லுவது உயர்வு".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 16*

*Secrets in Us*

By knowing such object, by acquiring such knowledge, if everything can be understood without any doubt, that is nothing but Wisdom to know about consciousness. It is not somewhere. It is within us. Let us look at that with an example.

A rich guy has booked first class ticket in train to travel. On knowing that the rich guy is carrying good cash with him, another guy has also booked the ticket in the same class. Both have travelled together on that day. 

During the travel, the rich guy took his cash out and counted it. The other guy moved to washroom so that he did not remain as hindrance and the rich guy can take his all cash to count. Then, he come back. After sometime, rich guy went to washroom. 

After sometime, he came back to the seat. He again took the cash out and counted it. The other guy went into washroom and come back again. Again rich guy went in. Again, the other guy started searching the cash at his box, pillow and amongst all his belongings. Couldn't get that. 

Again rich guy came back. At the morning hours, when the time for both to leave, the rich guy took the cash out and counted it again. Then the other guy asked him where did he kept the cash hiding? Rich guy sought 'why are you asking such question?' Other guy said, 'I saw you counting cash twice. In fact, am a thief. I came to steal the cash. When you went to washroom, I did search for the cash, but it was not available'. 

The rich guy said, 'I knew about you well that you are a thief. Hence thinking that it would be dangerous to keep the cash below my pillow, I have placed it under your pillow'.

Similarly, Almighty, the God has kept all secret things in ourselves.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
16 अगस्त*
*हमारे भीतर का रहस्य*

यदि किसी वस्तु का एहसास किया जा सके, यदि कोई ज्ञान प्राप्त किया जा सके, यदि कोई सब कुछ अनुभव कर सके, यदि कोई सब कुछ बिना संदेह के जान सके, तो उसे जानने वस्तु ज्ञान को ही ज्ञान कहलाते है। यह कहीं नहीं है। यह हमारे भीतर है। चलिए एक छोटे से . हैं.
एक अमीर आदमी ने रेलगाडी के प्रथम श्रेणी डिब्बे में यात्रा करने के लिए पंजीकरण कराई थी। यह जानते हुए कि वो आदमी  बहुत सारे पैसे लेकर प्रवास कर रहा है, तो एक अन्य व्यक्ति ने, उसी दिन उसी बक्से के लिए पंजीकरण कराया। उस दिन दोनों ने यात्रा की।
तब अमीर आदमी ने अपने थैले से पैसे निकाले और गिने। सामने वाले व्यक्ति ने सोचा कि अमीर आदमी को पैसे गिनने में बाधा नहीं बनना चाहिए, वह सारे पैसे बाहर निकालकर गिने , इसलिए वह बाथरूम में चला गया। कुछ देर बाद वह आये । कुछ देर बाद अमीर आदमी बाथरूम में चला गया।
उसके बाद कुछ देर बाद अमीर आदमी आया। उसने फिर पैसे लिये और गिने। दूसरा आदमी वापस चला गया और बाद में आया। फिर अमीर आदमी अंदर चला गया. तुरंत, बाहरी व्यक्ति ने अमीर आदमी के पैसे के बक्से, तकिए और उसके सभी सामानों की तलाशी ली। कही दिखायी नहीं दिए।
फिर वह अमीर आदमी बाहर आया। सफर खत्म होने का समय आया तो अमीर आदमी ने फिर पैसे लेकर गिने। दूसरे ने कहा, "आपने पैसे कहाँ रखे?" " आप क्यों पूछ रहे हो?" अमीर आदमी ने कहा. “मैंने आपकों दो बार पैसे गिनते देखा। असल में मैं एक चोर हूं। मैं इसे चुराने आया था । जब आप बाहर गये थे तो मैंने पैसे ढूँढ़े तो नहीं मिले।
“मैं तुम्हें अच्छी तरह जानता हूँ कि तुम चोर हो। इसलिए मैंने पैसे आपके तकिए के नीचे रख दिए क्योंकि अगर आप इसे मेरे तकिए के नीचे रखते तो यह खतरनाक था, ”अमीर आदमी ने कहा।
इसी प्रकार सर्वशक्तिमान ईश्वर की गुप्त बातें हमारे भीतर रखी हुई हैं।

तत्वज्ञानी वेदाद्री महर्षि

 msgStart 

দৈনিক একটি নোবেল থট - 16 আগস্ট



 *Secret in us*



 এমন বস্তুকে জেনে, এমন জ্ঞান অর্জনের মাধ্যমে, যদি সন্দেহ ছাড়াই সবকিছু বোঝা যায়, তাহলে চেতনা সম্পর্কে জানা জ্ঞান ছাড়া আর কিছুই নয়।  এটা কোথাও নেই।  এটা আমাদের মধ্যে আছে.  আসুন একটি উদাহরণ সহ এটি দেখি।



 এক ধনী লোক ভ্রমণের জন্য ট্রেনে প্রথম শ্রেণীর টিকিট বুক করেছে।  ধনী লোকটি তার সাথে ভাল নগদ নিয়ে যাচ্ছে জানতে পেরে, একই ক্লাসে অন্য একজন লোকও টিকেট বুক করেছে।  দু’জনেই সেদিন একসঙ্গে ভ্রমণ করেছেন।



 ভ্রমণের সময়, ধনী লোকটি তার নগদ টাকা বের করে গণনা করল।  অন্য লোকটি ওয়াশরুমে চলে গেল যাতে সে বাধা হয়ে না থাকে এবং ধনী লোকটি তার সমস্ত নগদ গণনা করতে পারে।  তারপর, সে ফিরে আসে।  কিছুক্ষণ পর ধনী লোকটি ওয়াশরুমে গেল।



 কিছুক্ষণ পর আবার সিটে এলেন।  তিনি আবার নগদ বের করে গণনা করলেন।  অন্য লোকটি ওয়াশরুমে গিয়ে আবার ফিরে আসে।  আবার ধনী লোকটি ভিতরে গেল। আবার, অন্য লোকটি তার বাক্স, বালিশ এবং তার সমস্ত জিনিসপত্রের মধ্যে নগদ তল্লাশি শুরু করল।  সেটা পেতে পারিনি।



 আবার ধনী লোক ফিরে এল।  সকালবেলা, যখন দুজনের চলে যাওয়ার সময়, ধনী লোকটি নগদ টাকা বের করে আবার গণনা করল।  তখন অন্য লোকটি তাকে জিজ্ঞেস করল সে টাকা কোথায় লুকিয়ে রেখেছে?  ধনী লোকটি জিজ্ঞেস করল, 'কেন এমন প্রশ্ন করছ?'  অন্য লোকটি বলল, 'আমি তোমাকে দুবার নগদ গুনতে দেখেছি।  আসলে আমি চোর।  টাকা চুরি করতে এসেছি।  আপনি যখন ওয়াশরুমে গিয়েছিলেন, আমি নগদ টাকার সন্ধান করেছি, কিন্তু তা পাওয়া যায়নি।



 ধনী লোকটি বলল, আমি তোমার সম্পর্কে ভালো করেই জানতাম যে তুমি একজন চোর।  তাই টাকাটা আমার বালিশের নিচে রাখা বিপদজনক হবে ভেবে তোমার বালিশের নিচে রাখলাম।



 একইভাবে, সর্বশক্তিমান, ঈশ্বর সমস্ত গোপন বিষয়গুলি নিজেদের মধ্যে রেখেছেন।



 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*