

 msgStart 

நவம்பர் 16: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
இறைவனின் கருவி:
.
"இறைவனுடைய எந்திரமாகவே இருக்கக்கூடிய மனிதனிடம்  இறைவனுடைய கருவியாகவே இருக்கக்கூடிய மனிதனிடம்  முழுமையாக ஆறாவது அறிவு வந்து விட்டதால் இறைவனோடேயே கலக்கக் கூடிய அளவுக்கு மனிதனிடம் ஆற்றல் இருப்பது தெரியவரும்.  அந்த ஆற்றலைக் கொஞ்சம் வளர்த்துக் கொண்டால் போதும்.   நீங்கள் இனிமேல் இறைவனிடம் போய் எதுவும் தனியாகக் கேட்க வேண்டியது இல்லை. 
உங்களுடைய மனத்தின் அடித்தளத்தில் இறைவனே அமர்ந்திருக்கின்றான். அதைத் தெரிந்து கொள்ளாதது தான் உங்களுடைய தவறு. அந்தத் தவறு தான் அவனை மறைத்துக் கொண்டு இருக்கிறது. சும்மா ஒரு தட்டு தட்டிவிட்டால் போதும் உங்கள் அறிவு பிரகாசிக்க ஆரம்பித்து விடும்.
.
அப்படித் தட்டிவிடும் வேலை தான், 'நான் என்ன செய்ய வேண்டும்? என்னிடம் என்ன இருக்கிறது? அதை எந்த அளவு வேண்டுமோ அந்த அளவு எப்படிப் பெருக்கிக் கொள்ள முடியும்?' என்ற ஊக்கம். ஒரு குடும்பமானாலும் சரி தனி மனிதன் ஆனாலும் சரி அல்லது சமுதாயம் ஆனாலும் சரி எல்லோருமே ஆக்கத்துறையில் ஒருவருக்கு ஒருவர் உதவியாக இருக்க முடியும். 
இந்த தத்துவம் விஞ்ஞானத்திற்கு ஒத்தது. இந்த எனது விளக்கம் உளவியல் தத்துவத்திற்கும் சரி அல்லது வாழ்க்கைக்கும் சரி எதற்கும் முரண்படாது.  உலகத்திலே இது வரைக்கும் தோன்றி இயங்கிக் கொண்டிருக்கக் கூடிய எந்த மதத்திற்கும் அது முரண்பாடானது ஆகாது."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

இறைநிலையை விளக்கும் கடமை:

"தெய்வம் உயிர் சீவகாந்தம் திருநடனம் மறைபொருள்
தெரியாமலே உலகம் திகைத்துச் சிக்கல் ஏற்றது.
ஐயமின்றி அனைவரும் இவ்வரும் பொருள் விளங்கியே
அனைத்து விஞ்ஞானம் மெய்யறிவு நோக்கி முழுமையாய்
உய்ய ஓர் சிறந்த வழி உயர்ந்த காந்தத் தத்துவம்
உண்மை தெய்வம் உயிர் அறிவு உணர்த்தி விட்டதிந்த நாள்
செய்யவுள்ள கடமையோ இச்சீரறிவு உலகெலாம்
சிறப்புடனே பரவ ஏற்ற சீரிய தொண்டாற்றுவோம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
16 नवंबर
*भगवान का साधन*

एक मानव जो भगवान का यंत्र बन सकता है - एक मानव जो भगवान का साधन बन सकता है - उसने पूरी तरह से छठी इंद्रिय प्राप्त कर ली है, इसलिए यह देखा जाएगा कि मानव के पास भगवान के साथ एकाग्र के लिए पर्याप्त शक्ति है। यह उस शक्ति को थोड़ा विकसित करने के लिए पर्याप्त है। अब आपको भगवान के पास जाकर खुद के लिए कुछ भी माँगने की ज़रूरत नहीं है। भगवान आपके मन के आधार पर विराजमान हैं। इसे न जानना आपकी गलती है। वह गलती उसे छुपा रही है।
बस उसे खटखटाना ही काफी है; आपकी बुद्धि तेजस्वी होगी। यह वह काम है जो आपको सोचने पर मजबूर कर देता है, “मुझे क्या करना चाहिए? मेरे पास क्या है? इसे किसी भी हद तक कैसे बढ़ाया जा सकता है?” यही प्रोत्साहन चाहिए।
चाहे वह परिवार हो, एक व्यक्ति हो या समुदाय हो, हर कोई रचनात्मकता में एक-दूसरे की मदद कर सकता है। यह तत्व विज्ञान के समान है। मेरा यह स्पष्टिकरण  न तो मनोविज्ञान के तत्व से और न ही जीवन से परे नही है। यह दुनिया में कभी भी अस्तित्व में रहे किसी भी धर्म से असंगत नहीं है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Nov 16*

*God’s Equipment*

The man who is God’s instrument - the man who is equipment of God - if gets sixth sense fully, can know the power of man to merge with God himself. It’s enough to develop this power to some extent. You need not ask from God anything individually. God himself is present at the foundation of your mind. Not recognizing the same is your error. That error only hides him.

Just a pat is enough. Your consciousness would start shining. That job of pat is the encouragement that ‘what should I do? What do I have? How can I develop to the extent I need?’

Even if it is a family, an individual or the Society, everybody can be helpful to other for productivity. This philosophy is aligned with Science. May this explanation won’t contradict whether it is psychology or life. This would not be contrary to any religion existing in the World so far.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

ani"জীবনের ফুল
১৬ নভেম্বর
ভগবানের উপাদান

একটি মানব যে ভগবানের যন্ত্র হিসেবে কাজ করতে পারে - একটি মানব যে ভগবানের উপাদান হিসেবে কাজ করতে পারে - তার পূর্ণভাবে ষড়যন্ত্রী গুণ অর্জন করা হয়েছে, তাই মানবের কাছে ভগবানের সাথে একাগ্রতার জন্য যথেষ্ট শক্তি রয়েছে। এটি সেই শক্তির অল্প উন্নয়নের জন্য যথেষ্ট। এখন আপনাকে ভগবানের কাছে যাওয়ার জন্য নিজের জন্য কিছু অনুরোধ করা প্রয়োজন নেই। ভগবান আপনার মনের উপর আধারিত। এটা না জানা আপনার ভুল। সে ভুলটি তা লুকানো আছে।
শুধুমাত্র তাকে আঘাত দেওয়ার যথেষ্ট; আপনার বুদ্ধি তীব্র হবে। এটি তা কাজ যা আপনাকে চিন্তা করতে বাধ্য করে, "আমাকে কী করতে হবে? আমার কাছে কী আছে? এটি কিভাবে যেকোনো সীমায় বাড়ানো যায়?"
এটা যে প্রেরণা প্রয়োজন।
যখন তা পরিবার হয়, একজন ব্যক্তি বা সম্প্রদায়, সবাই রচনাত্মকতায় একে অপরের সাহায্য করতে পারে। এটি পরিবীক্ষণ বিজ্ঞানের মতো। আমার এটি স্পষ্টীকরণ না মানসিক বিজ্ঞানের উপাদান থেকে এবং না জীবনের পরে নেই। এটি যে কোনও ধর্মের অসংগত নয় যেখানে প্রতি সময় বিশ্বাস রাখা হয়।
তত্বজ্ঞানী বেদাদ্রি মহর্ষি।"