

 msgStart 

டிசம்பர் 16:  வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
ஆறாவது அறிவு: 
.
"தெய்வமே நானாகவும் இருக்கிறது என்பதை அறிவதே ஆறாவது அறிவின் நோக்கம்.  ஐந்தாம் அறிவுக்கப்பால் அறிவு இறைநிலை நோக்கி எழுகிறது.  அதன் வேகத்தைத் தடுத்து, அதன் நோக்கத்தைத் திருப்பிப் புலனுணர்ச்சியில் விடும்போது தான் முரண்பாடுகள் விளைகின்றன.  இன்றைய உலகத்தின் சிக்கல்கள் குழப்பங்கள் துன்பங்கள் அனைத்துக்கும் காரணம் அறிவிற்குத் தன் லட்சியப் பூர்த்தி கிடைக்காத நிலை தான்.  அந்த வேகம் புலனுணர்வில் செயல்படும் போது துன்பங்களின் அளவும் எண்ணிக்கையும் மிகுகின்றன.

ஆறாவது அறிவால் பிரம்மம் தன்னைத்தானே அறிந்து கொள்கிறது.  வேலை முடிந்து பரிணாமம் பூர்த்தியடைகிறது.  பிரம்மம் தன்னைத்தானே அறிந்து கொள்வது தான் பரிணாமத்தின் நோக்கம்.  அந்நோக்கம் நிறைவுறும் வரை மனிதர்களுக்கு அமைதியில்லை.  

அத்தகு மனிதர்களைக் கொண்டிருக்கும் சமுதாயத்திற்கும் உலகத்திற்கும் அமைதியில்லை.  கடலில் இருந்த நீர் கடலுக்குத் திரும்பப் போய்ச் சேரும் வரை நீருக்கு அமைதியில்லை.  இடையில் மேகமாக இருக்கிறது.  மழையாக அருவியாக ஆறாக நதியாக இருக்கிறது.  ஆனால் கடலை நோக்கியே சென்று கொண்டிருக்கிறது.  கடலை அடைந்தால் தான் அதற்கு ஓய்வும், அமைதியும்.
.
அப்படி  பிரம்மமே அணுவாகி, பஞ்சபூதமாகி, ஜீவனாகி, மனிதனாகி இருக்கிறது.  இவையெல்லாம் இடைநிலை தான்.  இனி மனிதனின் ஆறாவது அறிவு மேலோங்கப் பெற்று அவன் தன்னிலையை  தான்பிரம்மம் என்ற நிலையை அடைந்தாக வேண்டும்.  அதுவரை மனிதனுக்கு அமைதி கிட்டாது.

உடல் தோற்றமாக இருக்கிறது.  உயிர் ஆற்றலாக இருக்கிறது.  மனம் உணர்வாக இருக்கிறது.  மனம் தான் நான் என்றாலோ மனம் என்று ஒன்று தனியாக இல்லையே!  உயிர்தானே மனமென மறுபெயர் பெற்றிருக்கிறது?  உயிரோ அணுக்கூட்டம் அணுவோ பிரம்மத்தின் இயக்கநிலை. எனவே  நாம் பிரம்மம் என்பது தெளிவாகிறது.
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

அறிவின் இயல்பு:

"அறிவு ஆறாம் நிலையை எய்த பின்னர் 
அது முழுமை பெற்று தனையறியு மட்டும் 
அறிவிற்கு அமைதி கிட்டா அவ்வப்போது 
அது தேவை பழக்கம் சூழ்நிலைகட் கொப்ப
அறிவேதான் காமமுதல் ஆறுகுணங்கள் 
ஆகி விளைவாய் இன்ப துன்பம் துய்த்து 
அறிவு தன் மூல நிலை நோக்கி நிற்கும்
அதன் பிறகே படிப்படியாய் முழுமை யெய்தும்."
.
பிரம்ம வித்தை:

"வித்தை என்றால் பிரம்ம வித்தை உயர்வதாகும்
வேதாந்தம் பேசுவதால் கிட்டிடாது,
அத்து விதமாகி அவன் எங்கு மாகி
அணு முதலாய் அண்டங்களாகித் தாங்கும் 
சுத்த வெளி சூனியமாய், நிறைந்த தன்மை 
சூட்சுமமாய் அனுபவமாய், அறிந்து நிற்கும் 
தத்துவத்தின் முடிவான தானேயான 
தனை யறிந்த வித்தை அது தர்க்கம் வேண்டாம்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - December 16*

*Sixth sense*

The aim of the sixth sense is to understand that the God himself remains as me. Beyond fifth sense, the consciousness starts to look towards Almighty. When we stop its speed, divert its aim to sensory perceptions, clashes come into play. Current world’s complications, confusions and sufferings are the consequence of the consciousness not attaining its target. While that force (consciousness) operates through senses, the magnitude and number of hardships increase.

Through sixth sense, the Almighty knows itself.  Accomplishing the work, it attains completion. The aim of evolution is to understand Almighty, its own.  Men won’t get peace till their aim is fulfilled. The society having such men won’t be in peace. Water in the sea won’t get settled till it returns to sea. In-between it remains as cloud.  As rain, as falls,.... as river it goes on flowing. But, it flows towards the sea. It takes rest and peace only after reaching sea.

Similarly, Almighty has transformed as Atom, Five basic elements, Living being and Human being. All these things are only intermittent stages. Now, the man’s sixth sense should advance to reach the state of Almighty, his own state. Till then, man won’t get peace.

Body is the image. Energy is the life force. Mind is the feeling. When we say ‘I am Mind’, there is no such a thing as mind aloof. Isn’t the life force got renamed as mind. Life force is combination of tiny energy particles.  Energy particles are the kinetic state of Static space, Almighty.  Hence, it is clear that we are the Almighty.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
16 दिसंबर
*छठी इंद्रिय*

छठे ज्ञान का उद्देश्य यह जानना है कि स्वयं ही ईश्वर है। ज्ञान के पांचवें स्तर से छठा ज्ञान दिव्य स्थिति तक पहुंच जाता है। जब उसका वेग धीमा हो जाता है, अपना ध्यान इंद्रिय भावना के आकर्षित करता है तभी  विरोधाभास उत्पन्न होते हैं। आज की दुनिया की समस्याएँ, उलझनें और कष्ट सभी इस तथ्य के कारण हैं कि ज्ञान अपनी महत्वाकांक्षाओं को पूरा नहीं करता है। जैसे-जैसे वह गति चेतना पर कार्य करती है, कष्टों की गिनती और संख्या बढ़ती जाती है।
ब्रह्म स्वयं को छठी इंद्रिय से जानता है। कार्य पूरा होने पर जन्म की पूर्ति  होती है। परिवर्तन का उद्देश्य स्वयं में ब्रम्ह को जानना है। जब तक वह उद्देश्य पूरा नहीं हो जाता, तब तक मनुष्य को शांति नहीं मिलती। ऐसे लोगों से समाज और विश्व को कोई शांति नहीं मिलती। समुद्र का पानी तब तक बेचैन रहता है जब तक वह समुद्र में वापस नहीं मिलता। बीच-बीच में बादल छाए रहेंगे। बारिश, झरने, नदी की तरह होते है। लेकिन उनका लक्ष्य समुद्र की ओर ही होता है। जब वह सागर तक पहुँचती है तभी उसे विश्राम और शांति मिलती है।
इस प्रकार, ब्रम्ह ही स्वयं अणु, पंचभूत, प्राणी, मानव बन गया है। ये सभी मध्यवर्ती हैं। अब से, मानव की छठी इंद्रिय प्रबल करकर और उसे ब्रम्ह की स्थिति तक पहुंचना चाहिए। तब तक मानव को शांति नहीं मिलेगी।
शरिर भौतिक स्थिति में है, आत्मा शक्ति है। मन चेतना है। यदि मन संवंदना है। मैं ही मन हूं लेकिन मन अकेला नहीं है! क्या आत्मा का दूसरा नाम ही मन हो गया है? आत्मा ही अणु है। अणु या ब्रम्ह की संचालित स्थिति। अत: यह स्पष्ट है कि हम ब्रम्ह हैं।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि