

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 17: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
இறைத்தன்மை அடைய:
.
"இயற்கைத் தத்துவத்தையும் அதன் விளைவுகளையும் அன்றாடம் வாழ்வில் நாம் சந்தித்துக் கொண்டிருக்கிறோம்.  இயற்கையின் விளைவுகளுக்குத் தொடர்ந்து ஆளாகிக் கொண்டும், சில நேரங்களில் பயன்படுத்திக் கொண்டும் வருகின்றோம். இதனைச் செயல் விளைவுத் தத்துவம் என்று சொல்லலாம், விதி என்றும் சொல்லலாம். தெய்வச் செயல் என்றும் சொல்லலாம். வினை அல்லது வினைப் பயன் என்றும் இதை மதிக்கலாம்.

இயற்கையை எவ்வளவுக்கெவ்வளவு நாம் அறிந்து கொள்கிறோமோ அவ்வளவுக்குத் தான் நம் மனம் விரிவும் திண்மையும் பெறும். மனதின் திண்மைக்கு ஏற்பவே செயல் திறம் அமையும். செயல் திறமைக்கு ஏற்ப வாழ்க்கையானது வெற்றியும், மகிழ்ச்சியும் நிரம்பியதாக விளங்கும்.

மனிதனின் துன்பமெல்லாம், அவனுடைய குறையெல்லாம் இயற்கையை அறியாமலும் அல்லது அறிந்தும் அதனை மதியாமலும் அவன் நடந்து கொள்வதாலேயே தோன்றுகின்றன. இந்நிலையைத் தான் ஆணவம் என்பார்கள்.  நாம் இதனைத் தன்முனைப்பு (Ego) என்கிறோம்.
.

உலக உயிர்கள் அனைத்திலும் மனிதன் மிகவும் உயர்ந்தவன். இயற்கையின் பரிணாமச் சிறப்புகள் அனைத்தும் அவனிடம் ஒருங்கிணைந்துள்ளன. மனிதனிடம் இவ்வளவு பேராற்றல் இருந்தும் அவன் தன் ஆற்றலின் பெருமையை, தன் ஆற்றலின் முழுமையை மறந்திருக்கிறான். அதனால் அப்பேராற்றல் அவனிடம் இயக்கம் பெறாமல் பலங்குன்றியிருக்கின்றது. இதைமூட நிலை எனலாம். மூடம் என்றால் மறைவு என்று பொருள். மூடன் என்றால் அறிவு இருந்தும் அது அவனிடம் இயக்கம் பெறாமல் இருப்பவன். அறிவு இருப்பது வெளிப்படாமல் அதாவது மறைவாக இருக்கும் நிலையில் உள்ளது. இயக்கம் பெறாமல் தடைப்பட்டிருக்கும் நிலையாகும்.
.

தன்முனைப்பின் காரணமாக மனிதனானவன் தன் பேரறிவைத் தன் உடல் அளவில் குறுக்கிக் கொண்டு, பொருள் அனுபோகத்திலும் புலன் அனுபோகத்திலும் மட்டுமே கவனம் கொள்ளச் செய்கிறது. அப்போது அவனது பேரறிவானது வெறும் பொருள் வழி, மற்றும் புலன்வழி குறுகித் தன் உயர்வையும் சிறப்பையும் இழந்துவிடுகிறது.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * 

"அவரவர் வாழ்வைச் சீரமைக்கும்
அற்புத சிற்பி அவரவர் எண்ணங்களே".
.
"உண்மைதான் நம்மை மாற்றுமே தவிர
உண்மையை நாம் ஒரு போதும் மாற்றமுடியாது".
.
அறிவும் புலன்களும்:

"அறிவைப் புலன்களில் அதிகநாள் பழக்கினேன்
அதன்பலன் உணர்ச்சிகள் அறிவை வென்றன;
அறிவையறிவால் ஆராயப் பழக்கினேன்
அந்த நிலையிலும் புலன்களை இயக்கினேன்,
அறிவு அகண்டாகாரத்தில் நிலை பெற
அதிகவிழிப்பும் வழக்கமும் பெற்றது;
அறிவு புலன்களை அறிந்தது வென்றது.
அங்கு வாருங்கள் அமைதி விரும்புவோர்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 17*

*To attain the Almighty*

We are experiencing the philosophy of nature and its impact in our day to day life. We are getting impacted sometimes by the nature and sometimes we are being benefitting. This can be termed as law of 'Cause and Effect'. Can be termed as fate. Can be termed as act of God. Can also be termed as Karma, action or result of action.

To the extent we know about the nature, our mind would expand. Would become solid. Our efficiency would also be depend on it. To the extent of efficiency, the life would be successful and pleasurable.

All the troubles, all the deficiencies of man, occur as he is acting without knowing the nature, or not respecting it even after knowing it. This is the state of arrogance. We term this as Ego.

Human is superior to all living beings. Entire evolutionary specialities are synced in him. Even though man has such great powers, he has been forgetting the glory of such power, the fullness of such power. Hence, such great power is weak at him without getting into action. This can be termed as blockhead, a state of astuteness. Blockhead denotes that even though he has knowledge but it's not functioning at him. Here, the consciousness is there but it is in astute form, not explicitly open. It is a blocked state without getting into action.

On account of Ego, man narrows down his consciousness to the physical body, ends up focusing only in enjoyment and sensory pleasures. There, the consciousness looses its greatness and specialities, ends up at objects and sensory perceptions.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल  
17 अगस्त
*ईश्वरत्व प्राप्त करें*

हम अपने दैनिक जीवन में प्राकृतिक तत्व और उसके प्रभावों का सामना करते हैं। हम लगातार प्रकृति के प्रभावों के संपर्क में रहते हैं और कभी-कभी इसका लाभ भी उठाते हैं। इसे क्रिया प्रभाव सिद्धांत कहा जा सकता है। इसे  विधि भी कहा जा सकता है। इसे ईश्वरीय कृत्य भी कहा जा सकता है। इसे कर्म या कर्मफल काल के रूप में भी माना जा सकता है।
जितना अधिक हम प्रकृति को जानते हैं, उतना ही हमारा मन विस्तृत और गहरा होता जाता है। कार्य करने की क्षमता मन की शक्ति पर निर्भर करती है। कर्म कौशल के अनुसार जीवन सफलता और खुशियों से भरा रहेगा।
मानव के सभी कष्ट और उसकी सभी कमियाँ इसलिए उत्पन्न होती हैं क्योंकि वह प्रकृति को जाने बिना या उसका सम्मान न करते हुए व्यवहार करता है। इस स्थिति को अभिमानी कहा जाता है। इसे हम "अहंकार" कहते हैं।
मानव सभी प्राणियों में सबसे श्रेष्ठ है। प्रकृति की सभी विकासात्मक विशेषताएँ उसमें समाहित हैं। यद्यपि मानव के पास इतनी शक्ति है, फिर भी वह अपनी शक्ति की महिमा, अपनी शक्ति की परिपूर्णता को भूल गया है। इसलिए वो शक्ति संचलित न होकर उपयोग में नही है। इसे अंधविश्वास अवस्था कहा जाता है। अंधविश्वास का अर्थ है गुप्त हुआ।  अंधविश्वास का अर्थ है जिसके पास ज्ञान तो है लेकिन वह उस का उपयोग नहीं करता। ज्ञान का अस्तित्व अव्यक्त अर्थात् गुप्त है। यह संचलन प्राप्त किए बिना अस्विकार करने की स्थिति है।
अहंकार के कारण मनुष्य अपनी चेतना को अपने आर्थिक स्तर तक ही सीमित रखता है और केवल आर्थिक और इंद्रिय अनुभव पर ध्यान केंद्रित करता है। तब वह अपनी ऊंचाई और वैभव खो देता है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 17 আগস্ট*

 To attain the Almight
সর্বশক্তিমান অর্জন করতে


 আমরা প্রকৃতির দর্শন এবং আমাদের দৈনন্দিন জীবনে এর প্রভাব অনুভব করছি।  আমরা কখনো প্রকৃতির দ্বারা প্রভাবিত হচ্ছি আবার কখনো উপকৃত হচ্ছি।  এটিকে 'কারণ ও প্রভাব' আইন বলা যেতে পারে।  ভাগ্য বলা যায়।  ঈশ্বরের কাজ হিসাবে আখ্যায়িত করা যেতে পারে.  কর্ম, কর্ম বা কর্মের ফল হিসাবেও অভিহিত করা যেতে পারে।

 প্রকৃতি সম্পর্কে আমরা যতটা জানি, আমাদের মন প্রসারিত হবে।  শক্ত হয়ে যেত।  আমাদের দক্ষতাও এর উপর নির্ভর করবে।  কর্মদক্ষতার পরিমানে জীবন হবে সফল ও আনন্দময়।

 প্রকৃতিকে না জেনে কাজ করায়, বা জেনেও সম্মান না করায় মানুষের সব কষ্ট, সব ঘাটতি ঘটে।  এই হল ঔদ্ধত্যের রাজ্য।  এটাকে আমরা ইগো বলে আখ্যায়িত করি।

 মানুষ সকল জীবের চেয়ে শ্রেষ্ঠ।  সম্পূর্ণ বিবর্তনীয় বিশেষত্ব তার মধ্যে সিঙ্ক করা হয়।  মানুষের এত বড় ক্ষমতা থাকা সত্ত্বেও সে এমন শক্তির মহিমা, এমন শক্তির পূর্ণতা ভুলে যাচ্ছে।  কাজেই কর্মে না আসায় এত বড় শক্তি তার প্রতি দুর্বল।  একে ব্লকহেড বলা যেতে পারে, চতুরতার অবস্থা।  ব্লকহেড বোঝায় যে যদিও তার জ্ঞান আছে কিন্তু এটি তার উপর কাজ করছে না।  এখানে, চেতনা আছে কিন্তু তা সূক্ষ্ম আকারে, স্পষ্টভাবে খোলা নয়।  এটি একটি অবরুদ্ধ অবস্থায় কাজ না করে।

 অহংকার কারণে, মানুষ তার চেতনাকে দৈহিক দেহে সংকুচিত করে, কেবল উপভোগ এবং সংবেদনশীল আনন্দের দিকে মনোনিবেশ করে।  সেখানে, চেতনা তার মহত্ত্ব এবং বিশেষত্ব হারায়, বস্তু এবং সংবেদনশীল উপলব্ধিতে শেষ হয়।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*