

 msgStart 

செப்டம்பர் 17: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
வாழ்வில் வெற்றி ஒளி வீசட்டும்:
.
"சூடுள்ள பாத்திரத்தைக் கந்தைத்துணி உதவி கொண்டோ கொரடாவின் உதவி கொண்டோ அடுப்பிலிருந்து இறக்கிப் பயன் காண்பது போல கருத்து வேறுபாடு உடையவர்களோடு மனநிலையுணர்ந்து அன்பு காட்டல், பொறுமை கொள்ளுதல் கடமையுணர்ந்து ஆற்றல் எனும் மூன்றிணைப்புத்திறன் கொண்டு பழகி வாழ்வில் வெற்றியும் மகிழ்ச்சியும் அமைதியும் காணவேண்டும். இந்த முறையில் விழிப்போடு வாழ்வை நடத்தும் போது வெறுப்புணர்ச்சி என்ற தீமை அணுகாது. சினமும் கவலையும் எழாது வளராது. வாழ்வில் நாளுக்கு நாள் அன்பும் இன்பமும் அமைதியும் ஓங்கும்.

இந்த விளக்கத்தை மனதில் நன்றாகப் பதிய வைத்துக் கொண்டு கணவன்  மனைவி, பெற்றோர் மக்கள் உடன்பிறந்தோர், நண்பர்கள் என்ற எல்லா உறவுகளிலும் பயன்படுத்தி முதலில் வெற்றி பெறுங்கள். இதன் விளைவாக வெளி உலக மக்களிடம் கொள்ளும் தொடர்பிலும் உங்கள் வாழ்வின் மற்றெல்லாப் பகுதிகளிலும் வெற்றி ஒளி வீசும். போதனை மட்டும் போதாது சாதனை செய்க."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * *

இல்லற நோன்பு:

"அன்பு ஊற்றாம் இல்லறத்தில் ஆண்பெண் இருபேரும்
அவரவர்கள் துணைவர்களை மனம் வருந்தச் செய்தால்
துன்ப உணர்வலை எழும்பி தாக்கியோரைத் தாக்கும்
தொல்லை தரும் சாபமாம் நோய்கள் வரும் தேர்வீர்
இன்ப ஊற்று இருவரிடைப் பெருக வாழ்த்தலோடு
இன்முகமும் பொறுமை தியாகம் தகைமை காட்டவேண்டும்
தன்புகழ் விளக்கம் நல்ல தரமுடைய மக்கள்
தழைப்பார்கள்இல்வாழ்வை ஆய்ந்து கண்ட உண்மை."
.

தன் குற்றம் உணர பிறர் குற்றம் மன்னிப்பாம்:

"தன் குற்றம் குறை கடமைத் தன்னுள் ஆய்ந்து
தான் கண்டு தனைத் திருத்தும் தகைமை வந்தால்
ஏன் குற்றம் பிறர்மீது சுமத்தக் கூடும்,
ஏதேனும் கண்டாலும் மன்னித்தாலும்
மேன்மைக்கே மனம் உயரும் பிறர் தவற்றால்
மிக வருத்தம் துன்பமது வந்த போதும்
நன்மைக்கேயாம் செய்த பாபம் போச்சு
நான் கண்ட தெளிவு இது நலமே பெற்றேன்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা – 16 সেপ্টেম্বর*

 *মানুষ ও ঈশ্বর*
HUMAN AND GOD 

 আমরা যদি এক দৃষ্টিকোণ থেকে দেখি, আমরা মানুষকে ঈশ্বরের এক ধাপ উপরে বিবেচনা করতে পারি।  ঈশ্বর সর্বশক্তিমান, মানুষের মধ্যে ঈশ্বরের সমস্ত গুণ রয়েছে।  ঈশ্বর সর্বজ্ঞ, মানুষের সেই সমস্ত ক্ষমতা রয়েছে।  ঈশ্বর সব জানেন, মানুষেরও ক্ষমতা আছে।  ঈশ্বর সর্বব্যাপী, মানুষও এই পর্যায় লাভ করতে পারে।  মানুষ গবেষণা ও যোগব্যায়ামের মাধ্যমে তার মধ্যে সর্বশক্তিমানকে উপলব্ধি করলেই ঐশ্বরিক গুণাবলী লাভ করে।

 ঈশ্বরের গুণাবলির পাশাপাশি মানুষের ঈশ্বরকে জানার বিশেষত্বও রয়েছে।  এই বিশেষত্ব ভুলে, তিনি তার শারীরিক শরীরের শর্তযুক্ত জীবনযাপন করেন।  এই অবস্থা থেকে মুক্তি পেতে তাকে জীবনীশক্তি জানতে হবে।  জীবনী শক্তির মান কি?  এর উৎস কি?  সর্বশক্তিমান, এটি উত্থিত পর্যায়ে জীবনী শক্তি হিসাবে কাজ করছে।  যদিও, জীবনীশক্তি এখন এই ভৌত দেহে আছে, তবুও দেবত্বের সাথে সংযোগ বিচ্ছিন্ন না হয়েই চলছে।

 দেহের প্রাণশক্তি, যদিও কন্ডিশনিং শারীরিক শারীরিক উপভোগ পরিচালনা করে, একবার এটি তার পূর্ণতা উপলব্ধি করে, একবার এটি উত্স এবং সামর্থ্য বুঝতে পারে, এটি সর্বত্র তার নিজের নিজেকে দেখার গুণ পায়।  দুঃখ, অহংকার, অহংকার লোপ পায়।  এই অবস্থায়, মানুষ অন্যদের মূল্যায়ন, সমর্থন, সহানুভূতিশীল এবং উন্নত করার দায়িত্ব পায়।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sep 17*

*Let the success light shine in life*

Like we lift the hot vessel from stove by cloth or whip, we should (i) Understand the mindset of others who have difference of opinion (ii) Act with combination of love, patience and duty oriented consciousness (iii) Practice those in life, get peace and happiness. Once we lead our life at this awakened state, the bad hateness would never approach us. Anger and worry won't come. Every day love, compassion and peace would rise in life.

Understanding this concept clearly in mind, succeed in life by applying in all relationships like Husband-wife, Parents, Children, Siblings and Friends. On account of this, success light would shine even in other external contacts/people. Preaching is not just sufficient; practice it.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
17 सितंबर
*जीवन में सफलता प्रकाशित हो*

कपड़े या चिमटे की मदद से गर्म बर्तन को चुल्हे पर से उतारने की तरह, हमें उन लोगों से निपटने में सक्षम होना चाहिए जो हमारे विचारों से असहमत हैं, उन्हे प्यार, धैर्य, कर्तव्य और शक्ति दिखाएं और जीवन में सफलता, खुशी और शांति पाएं। जब हम इस प्रकार जागरूकता के साथ अपना जीवन व्यतीत करते हैं तो नफरत की बुराई हमारे पास नहीं फटकती। क्रोध और चिंता नही उभरेंगे। जीवन में प्रेम, दया और शांति दिन-ब-दिन बढती रहेगी।
इस स्पष्टीकरण को अपने दिमाग में अच्छी तरह से रखें और इसे सभी रिश्तों में उपयोग करें चाहे वह पति-पत्नी, माता-पिता, पडोसी, भाई-बहन, दोस्त के ऊपर अपनाओं और पहले उसमें जीत पायें। परिणामस्वरूप, बाहरी दुनिया के साथ आपकी बातचीत और आपके जीवन के अन्य क्षेत्रों में सफलता चमकेगी। खाली वकृत्व न हो कतृत्व करके दिखाओ।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि