

 msgStart 

அக்டோபர் 17: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
குண்டலினி யோகம்:
.
"நாம் உணர்ந்து உலகிற்கு உணர்த்துவது எளியமுறைக் குண்டலினி யோகம் என்பதாகும்.  எளிய முறைக் குண்டலினி என்பது அறிவின் பதிவைக் கொண்ட உயிர்ச் சக்தியை மேலே நோக்கி எழச் செய்து அதிலே ஒன்றி நின்று இயற்கை இரகசியங்களை உணர்ந்து தன்னிலை உணரும் பயிற்சியாகும். உயரே செல்லாமல் கீழ்நோக்கிப் போகவிட்டால் மேல்நிலை அனுபவ உணர்வு பெறுவது போய் தாழ்ந்த உணர்வுகளே தலையெடுத்து ஓங்கும் நிலை ஏற்படும், அதைத் தான் இன்று பெரும்பாலும் காண்கின்றோம். மனிதனின் இந்தப் பழக்கத்தால் அவனின் உயிர்ச்சக்தி கீழ்நோக்கிய இடத்தில், அதாவது மூலாதாரத்தில் தேங்கிக் கிடக்கின்றது; குண்டலித்து உள்ளது. இதனையே குண்டலினி சக்தி என்கிறோம்.
.
சக்தி என்ற உடன் அது உடல் எங்கும் நிலவுவதாயிற்றே என்ற எண்ணம் எழலாம். எங்கும் இயங்கும் சக்திக்கு ஒரு இயக்க மையம் வேண்டும் அல்லவா? இந்த இயக்க மையமே மூலாதாரம் எனப்படும். எனவே இயக்க மையத்தை முறையாக உசுப்பிவிடும் போது மிகச் சிறப்பாகச் செயல்படுவது இயல்பு. அதைத்தான் எளியமுறை குண்டலினி யோகப்பயிற்சி என்கிறோம். 

இந்த உயிர்ச்சக்தி உடலின் மற்ற எல்லா இடத்திலும் பரவி இருப்பினும் அதற்கு ஒரு இயக்க மையம் உண்டு. இரத்தம் உடல் முழுவதிலும் பரவி இருந்தாலும் இருதயத்தை இயக்க மையமாகக் கொண்டிருப்பதனைப் போல காற்று உடல் முழுவதிலும் பரவி இருப்பினும் நுரையீரலை இயக்க மையமாகக் கொண்டிருப்பதனைப் போல, உயிர்ச்சக்திக்கும் இயக்க மையம் இருக்கத்தானே வேண்டும். உயிருக்கு இயக்க மையங்கள் பல உள்ளன. அத்தகைய மையங்கள் உடம்பில் ஆறு இடங்களில் இருப்பதாக மெய்யுணர்வாளர்கள் உணர்ந்து உணர்த்தி உள்ளனர். அவைகளில் அடிமட்டத்தில் இருக்கும் மையம் மூலாதாரமாகும்.
.
ஒவ்வொரு மையத்திலும் உயிர்ச்சக்தியை இயக்கிவிட்டால் அதற்கேற்ற பலன் ஏற்படும். மேலும் கீழே இருந்து மேலே போகப் போக பலன் மிகும். இவ்வாறு இயக்கி விடப்படும் உயிர்ச்சக்தியால் உடலில் உள்ள செல்களை ஒழுங்குபடுத்திச் செயல்படுத்த இயலும்.  உயிர்ச் சக்தியானது உடலின் செல்களுக்கு ஒத்த முறையில் அமையவில்லை என்றால் உடல் நோய்கள் மன நோய்கள் போன்றன ஏற்படும். எனவே ஆற்றல் மிக்க உயிர்ச்சக்தியைச் சேர்க்கவும் பாதுகாக்கவும் அறிந்திருக்க வேண்டும். இதனைத்தான் ஆன்மீக அறிவு என்கின்றனர். இந்தத் தெளிவையும் பயிற்சியையும் நல்குவதே எளியமுறைக் குண்டலினியோகம் என்பது. உயிர்ச் சக்தியை உணர்ந்து அதன் இயக்கத்தை நெறிப்படுத்துவதன் மூலம் அதன் படர்க்கை நிலையான மனதையும் சீரமைத்துக் கொள்ள இயலும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * 

"கட- உள் என்று சொல்லிவிட்டான் கருவறிந்தோன்
கருத்தறியான் ஊன்றி இதைக் காணவில்லை
கட- உள் என்ற ஆக்கினையின் குறிப்பை மாற்றி
கண்டறிந்த நிலைக்கே அப்பெயரைக் கொண்டான்
கட- உள் என்ற இரு சொல்லை ஒன்றாய்க் கூட்டி
கடவுள் என்றே சொல்லிச் சொல்லி வழக்கமாச்சு
கட- உள் என்று மனிதன் ஓர் குறிப்புத்தந்தான்
கடவுள் எங்கே? என்று பலர் தேடுகின்றார்.!"
.

"அறிவதனை பக்தி நெறியில் இணைத்து
ஆழ்ந் தொடுங்கி ஒழுக்கத்தால் உயர்ந்த போது
அறிவாலே மெய்ப் பொருளை உணரவென்ற
ஆர்வத்தோ டறிவறிய வேட்பும் ஓங்க
அறிவுதனை அகத்தவத்தால் நிலைக்கச் செய்தேன்
ஆதிநிலை மெய்ப்பொருளாய் அதன் இயக்கம்
அறிவாக உணர்ந்து விட்டேன் அப்பேரின்ப
அனுபவத்தை உலகோர்க்குத் தூண்டுகின்றேன்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
17/10/23, 08:06 - Kumar Annan: <Media omitted>

 msgStart 

जीवन के फूल
17 अक्टूबर*

*कुंडलिनी योग*

हम जो महसूस करते हैं और दुनिया को बताते हैं वह केवल कुंडलिनी योग है। सरल कुंडलिनी उस प्राण शक्ति को जागृत करने का अभ्यास है जिसमें ज्ञान का भंडार है, उसके साथ एकाग्र होना, प्रकृति के रहस्यों को समझना और स्वयं को महसूस करना। यदि आप उच्च स्तर पर नहीं जाते हैं, बल्कि नीचे जाते हैं, तो अनुभव की उच्च भावना समाप्त हो जाती है, और निचली इंद्रियाँ हावी हो जाती हैं। आज हम अक्सर यही देखते हैं। इसीलिए समस्याएँ उत्पन्न होती हैं।
इस आदत के कारण मनुष्य अपनी प्राण शक्ति को निचले स्थान अर्थात मूलाधार में ही स्थिर कर देता है; इसे कुंडलिनी शक्ति कहा जाता है। शक्ति के साथ यह विचार उत्पन्न हो सकता है कि वह शरीर में सर्वत्र विद्यमान है। संचलित होने वाली शक्ति को एक केंद्र तो चाहिए ना? संचलन के इस केंद्र को मूलाधार कहा जाता है। इसलिए, जब संचलन केंद्र को ठीक से गतिमान करे तो उसका बेहतर ढंग से कार्य करना सामान्य बात है। इसे ही हम सरल कुंडलिनी योग अभ्यास कहते हैं।
यद्यपि यह प्राण शक्ति शरीर के बाकी हिस्सों में फैली हुई है, लेकिन इसकी संचलन का एक केंद्र है। जिस प्रकार रक्त पूरे शरीर में घूमता है, लेकिन उसकी गति का केंद्र हृदय में होता है, और हवा पूरे शरीर में घूमती है, लेकिन उसकी गति का केंद्र फेफड़ों में होता है, उसी प्रकार प्राण शक्ति का भी गति का केंद्र होना चाहिए। जीवन में अनेक गति केंद्र हैं। आध्यात्मिकवादियों ने शरीर में छह ऐसे केंद्रों की पहचान की है। उनके नीचे का केंद्र मूलाधार है।
प्रत्येक केंद्र में प्राण शक्ति की सक्रियता से तदनुरूप परिणाम प्राप्त होंगे। नीचे से ऊपर की ओर जाना फलदायी है। इस तरह से निर्देशित प्राण शाक्ति शरीर में कोशिकाओं को विनियमित और सक्रिय कर सकती है। यदि  प्राण शक्ति को शरीर की कोशिकाओं की तरह व्यवस्थित नहीं किया गया तो शारीरिक रोग, मानसिक रोग आदि उत्पन्न होंगे। इसलिए, व्यक्ति को पता होना चाहिए कि शक्तिवान प्राण शक्ति को कैसे संभाला और संरक्षित किया जाए।
इसे आध्यात्मिक ज्ञान कहा जाता है। कुंडलिनीयोग यह स्पष्टता और अभ्यास प्रदान करने की एक सरल विधि है। प्राण शक्ति को महसूस करके और उसकी गति को नियंत्रित करके, व्यक्ति उस मन को नियंत्रित कर सकता है जो अभी भी सही राह पर है।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

You deleted this message

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Oct 17*

*Kundalini Yoga*

Simplified Kundalini Yoga is, first to be understood by us, then make others to understand. Simplified Kundalini Yoga is the exercise to raise the life force which has imprints of consciousness, focus on it (life force), understand the natural secrets & realise self. Unless raised high and focus on bottom (center), instead of getting higher (good) feelings, the lower feelings may increase. We see it maximum now a days. 

Hence, complications arise. Due to this habit, mans life force gets accumulated to lower centre i.e. Mooladhara. We term this as Kundalini force. Once we say force, you may think that it can move anywhere in the body. Would there not be any centre for the force operating all across the body? This kinetic center is Mooladhara. Thus, when we push this kinetic centre formally, it functions special, generally. We term it as Simplified Kundalini Yoga Exercise. 

Even though, this life force is spread all across the body, there is a functional center for the same. Like blood is circulating whole body keeping heart as center, Air is circulating whole body keeping lungs as center, there is a center for life force as well. Life force has multiple centres. Saints have realised and explained that there are six such centres in the body. Mooladhara is the bottom most centre of it.

When life force is activated at center, there are respective consequences. Further, when it is raised from bottom to higher and higher, the results would increase. Such activated life force, would make the body cells in a streamlined manner. If the life force is not in sync with the body cells, the physical & mental diseases may occur. Hence, we should know to accumulate & preserve the life force. 

This is known as ‘Spiritual Knowledge’. Simplified Kundalini Yoga provides only this clarity and training. By knowing and streamlining the life force, we can moralise the mind, the projection of life force.

*- Vethathiri Maharishi*