

 msgStart 

டிசம்பர் 17:  வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
உயர் நிலைக்கான பயிற்சி:
.
"எல்லாம் வல்ல பரம்பொருள் (Providence) எனக்கு வேண்டியதையெல்லாம் உரிய காலத்தில் கிடைக்குமாறு வைத்திருக்கும் பொழுது அந்தப் பரம்பொருள் இந்த இயற்கையாக பிரபஞ்சமாக உலகமாக மக்களாக எனக்கு உரியவர்களாக என்னுடைய அறிவாக இருந்து கொண்டு எல்லாவற்றையும் அளித்துக் கொண்டே இருக்கிறபோது, நான் எதற்காக இது இல்லை அது இல்லை என்று குறைபட்டுக் கொள்ள வேண்டும் பிச்சை எடுக்க வேண்டும்? என்ற நிலை ஏற்படும்.  

செய்ய வேண்டியதை மனம் கோணாமல் செய்துவிட்டு கவலைப்படாமல் பிறரை நொந்து கொள்ளாமல் இரு  உனக்கு முரண்பட்டவர்கள் என யாரேனும் இருந்தால் அவர்களை வாழ்த்திக் கொண்டே இரு.  உன்னை வாழ்த்திக் கொள், உன் குடும்பத்தை வாழ்த்து  சுற்றத்தாரை வாழ்த்து,  சமுதாயத்தை வாழ்த்து.   மன அமைதியைப் பேணும் வகையிலே தியானம் சிந்தனை அகத்தாய்வு இவற்றில் தொடர்ந்து ஈடுபடு.  உடற் பயிற்சியையும் நன்கு செய்துவா.  
.
இவ்வாறு ஒட்டுமொத்தமான வாழ்க்கைப் பயிற்சியைக் கைக்கொண்டால் வேறு எந்த ஞானமும் வேண்டாம்.  இன்னும் ஒரு கடவுளும் வேண்டாம்,  ஏனென்றால் எந்தச் செயல் செய்தாலும் அங்கே விளைவு கடவுள் செயல்தான்.  (That is the Cause and Effect system).  அது இயற்கையினுடைய விளைவு தான்.  நீ செய்யும் செயலுக்குத்தக்கவாறு, பொருளுக்கு தக்கவாறு உனக்கு இன்பமோ துன்பமோ வெகுமதியாகவும் தண்டனையாகவும் கொடுத்துக் கொண்டே இருப்பது எதுவோ அதுவே தான் எல்லாம் வல்ல இறை.  ஆகவே அந்த இறைவனை உன்னுடைய செயலின் விளைவாகக் காலையிலிருந்து மாலை வரையில் பார்த்து மதிப்புக் கொடுத்து வா.  அதுவே கடவுள் வணக்கம்.  அதைவிட்டுத் தனியாக ஒரு கடவுளைத் தேட வேண்டாம்.

ஞானமானது நம் நாட்டில் பிறந்தது தான்.  துறவு என்ற தத்துவம் இங்கே ஜனித்தது தான்.  ஆனால் அது குழப்பப்பட்டு இருக்கிறது.  துறவு என்றால் எல்லாவற்றையும் விட்டுவிட்டு எங்கேயாகிலும் ஓடிவிடுவது என்ற தவறான கருத்து பரப்பப்பட்டுள்ளது.  இடம் மாறினால் துறவாகி விடுமா என்ன?  ஒருவர் சென்னையிலுள்ள அலுவலகம் ஒன்றில் வேலை பார்க்கிறார்.  அவரை 500 மைல் தொலைவிலுள்ள ஊருக்கு மாற்றிவிட்டார்கள் என்றால் இன்னொரு இடத்துக்குத் தான் போய்விடுகிறார்.  இது துறவாகுமா?  

அதே போல இடமாற்றமோ அல்லது செயல் மாற்றமோ வேறு எந்த வெளிமாற்றமோ துறவு அல்ல.  உள்ளத்திலே ஒரு நிறைவு ஏற்பட வேண்டும்.  அதற்கு நீங்கள் என்ன செய்ய வேண்டும் என்றால், எந்தக் காரியத்தில் ஈடுபட்டாலும் 'அளவு' ஒன்று 'முறை' ஒன்று என்று வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.  இந்த அளவு முறை இவை மீறும்போது தான் துன்பம் உண்டாகிறது.  இந்த முறை (Limitation and Method) இரண்டையும் கடைப்பிடித்தால் அதுதான் துறவு.  இந்தக் கருத்தைத் தான் நான் ஒரு கவியில் எழுதியுள்ளேன் 

"உறவிலே கண்ட உண்மைநிலைத் தெளிவு துறவு எனப்படும்," என்று.
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

உறவும் துறவும்:

"உறவிலே அமைந்துள்ள உண்மையை உணர்ந்திடு 
துறவிலே உள உள்ளத் தூய்மை பெற்றுய்யலாம்."
.
போலித் துறவிகள்:

"வாழவகையறியாதோர்  வாழ்க்கைக் கேற்ற 
வசதிகளே இல்லாதோர் சோம்பல் மிக்கோர் 
கோழை கயவர் குற்றவாளியானோர் 
கொடுத்தோ பெற்றோ கடனால் தோல்வி கண்டோர் 
வாழையடி வாழையென பிட்சையேற்றே
வாழ்ந்துவரும் பரம்பரையார் இவர்கள்கூட 
ஆழமனைதைப் பழக்கி அறிவறிந்து 
அறம்புரியும் துறவிகள்போல் வேடங்கொள்வார்."
.
துறந்தோர் காட்டிய வழி:

"துறவறத்தில் அறிஞர் பல கண்டதென்ன?
சோறு துணி வீடு இவை தோற்று தற்கும்
பிற ஏதும் எளிய வழி போதித்தாரா?
பிச்சை எடு! தொண்டு புரி! பற்று விட்டு
அறநெறி நில்! போதனை செய்! ஐம்புலன்கள் 
அடங்க மன ஓர்மைக்கு மௌனம் போற்று!
மறவாதே மயங்காதே என்று சொன்னார்
மனிதரெலாம் இவையேற்றால்  உலகு என்னாம்?."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - December 17*

*Practice for superior stage*

'The Almighty providence has kept everything required for me, to be available at right time; the same providence acting as nature, as universe, as world, as people, as my near and dear, as my consciousness and providing everything to me; in this scenario, why should I bother that this is not there, that is not there; why should beg?' Situation would arise as above.

Do what is required without hesitating, without worrying on others. Who ever acting in contrary to you, just continue to bless them. Bless yourself, bless your family, bless the relatives, bless the society; practice meditation, thought, introspection continuously to preserve mental peace.  Do physical exercises properly.  Likewise, if you do overall life practice, you don't need any other wisdom.  No need of any other God, as God is the effect for any action, this is cause-and-effect system. That's order of nature.

Whatever you do, based on that, you would be getting pleasure, suffering, gift, punishment which is the function of Almighty, the God. Hence, value this God from morning till evening which is acting as cause-and-effect.  That is prayer. Don't search for God leaving this fact.

Wisdom has born in this nation. 'Renunciation' philosophy has also born here. But it is made confused. It is erroneously spread that renunciation means leaving everything, run somewhere. Is it renunciation if you change the place?  For example, somebody is working at Chennai. If he is transferred to some other place, around 500 miles away, he shifts there.  Is this renunciation?  Likewise, any change in place, activity or any external change is not renunciation.

There should be fulfillment in mind. To attain that, you need to have 'Limit' and 'Method' in every action.  When you exceed 'limit' and 'method', it results in hardship. It is renunciation if you adhere 'limit and method'.  I have written the same in one of my poem 'The true clarity ascertained in attachment is detachment (renunciation).

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*একটি মহৎ চিন্তা - 14 ডিসেম্বর*

 *আল্লাহর কষ্ট*
*Sufferings of God*
 এক সময়, আধ্যাত্মিক ক্ষেত্রের সাধকগণ যারা প্রার্থনার মূল্য জানতেন, তারা ধ্যানের মাধ্যমে সর্বশক্তিমানকে উপলব্ধি করেছিলেন।  তারা যখন বর্ণনা করত তখন তা বেদান্ত নামে পরিচিত ছিল।

 সেই সময়ে, যারা চেতনায় অগ্রসর ছিল না, তাদের জন্য ভক্তিমূলক বক্তৃতা শুরু হয়েছিল।  ঈশ্বরকে একক সন্ন্যাসী হিসাবে দেখানো হয়েছিল, প্রার্থনা করার জন্য একটি আকৃতি তৈরি করা হয়েছিল।

 মধ্যযুগে, ভক্তি পথে, প্রার্থনা পদ্ধতি পরিবর্তিত হয়েছিল।  মানুষের মনস্তত্ত্বের উপর ভিত্তি করে, ঈশ্বরের নকশা করা হয়েছিল।  ঈশ্বরের জন্য একাকী মূর্তি রাখা কারও কারও পক্ষে উপযুক্ত ছিল না।  তারা ভয়ঙ্কর ভাবছিল যে ঈশ্বর একা।  ভগবানের পাশাপাশি তারা মূর্তিও রেখেছিলেন তাঁর পত্নীর জন্য।  ঈশ্বরের জন্য বিবাহ অনুষ্ঠিত হয়েছিল।

 মধ্যযুগীয় সময়ের পরবর্তী অংশে, কেউ কেউ ঈশ্বরের উপর প্রতিশোধ নিতে চেয়েছিল।  তারা তাদের সন্তানদের সাথে মানুষের কষ্টের লাইনে ঈশ্বরের জন্য সন্তানদের তৈরি করেছিল।  বর্তমান আধুনিক যুগে আরো কিছু উদ্ভাবন ঘটেছে।  অলঙ্করণ, স্বর্ণ এবং হীরার অলঙ্কার, আতশবাজি প্রদর্শন যোগ করা হয়েছিল।

 পোশাকও পরিবর্তন করা হয়েছে সময়ের প্রবণতা অনুসারে।  আগে পশুর চামড়া ব্যবহার করা হতো।  পরে ফাইবার সিল্কের পোশাক তৈরি করা হয় পরার জন্য।  আজকাল ঈশ্বরের মূর্তির গায়ে নাইলনের পোশাক পরানো হয়।  যে ভগবান মানুষকে বানিয়েছেন, তাকে চেতনা দিয়েছেন।  যে মানুষটির চেতনা বিমুখ, তাকেই ভগবান ভুক্তভোগী করেছেন।  যতক্ষণ না মানুষটি বুঝতে পারে যে ঈশ্বর নিজেই মানুষ হিসাবে রূপান্তরিত হয়েছেন, হাস্যরসাত্মক শোগুলি দেখানো হয়েছে যে মানুষের মতো ঈশ্বরের কষ্টও চলতে থাকবে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা- 15 ডিসেম্বর*

 *গুরু (গুরু) নিজে আসবেন*
Master (Guru) come on his own 
 যতক্ষণ না আমরা চেতনায় অগ্রসর হই এবং চিন্তা করার সুযোগ না পাই, (আমরা) পাঁচটি ইন্দ্রিয়ে কাজ চালিয়ে যেতে থাকি এবং এর ছাপ, ফলশ্রুতিতে আনন্দ এবং দুঃখ, তাদের ছাপ, সম্পর্কিত ফলাফলমূলক ক্রিয়াকলাপ, ছাপ থেকে আরও এবং পরবর্তী কার্যকলাপ এবং এর সাথে সম্পর্কিত আরও  এবং আরও ছাপ।

 তাই, আদিম দেবত্ব চেতনা দ্বারা অনুভূত হয় না।  আমরা কোথা থেকে আসি, কেন জন্ম নিই, কোথায় যাব, এটা আমাদের ভাবনায় আসছে না।  যে ব্যক্তি জুয়ায় আটকে আছে, তার জন্য পরিবার বা লাভ-ক্ষতির কোনো চিন্তা নাও থাকতে পারে;  একইভাবে আনন্দ এবং কষ্টের জুয়ায়, আমরা আমাদের সম্পর্কে চিন্তা করতে পারি না।

 এই পর্যায়ে, একজন মানুষের জন্য মাস্টারের (গুরু) দৃষ্টি, মাস্টারের স্মরণ, মাস্টারের শব্দ (পরামর্শ) প্রয়োজন।  এখানে একটি প্রশ্ন?  মাস্টার কে?  গুরু মানে যিনি নিজের সম্পর্কে জানেন।  মাস্টারের সমর্থন পেতে, এখানে মাস্টার সম্পর্কে অন্তত এক মিনিট চিন্তা করা উচিত ছিল;  তার খোঁজ করা উচিত ছিল।  হয় তার বিশ্লেষণ করা উচিত ছিল 'আমি জন্ম নিয়েছি, কিন্তু আমি নিজের সম্পর্কে কিছুই জানি না, আমার সে সম্পর্কে জানা দরকার' বা তার পিতামাতার উচিত ছিল এই সম্পর্কে বা তার এইরকম অসম্পূর্ণ চিন্তা অব্যাহত রাখা, অগত্যা একজন মাস্টার খুঁজে পেতেন।  বাহ্যিক মূর্তিকে কর্তা বলার পরিবর্তে, একজনের কর্ম (অতীত কর্ম), বর্তমান কর্মকাণ্ড, তার চিন্তাভাবনা, তার তীক্ষ্ণতা, তার বুদ্ধিমত্তা অগ্রসর হওয়ার ইচ্ছা জাগাবে;  সময়ের সাথে সাথে, এটি তার মাস্টারকেও নিয়ে আসবে।  মাস্টারের দৃষ্টি এবং শব্দ ইত্যাদি, অনুশীলনকারীর অন্তর্দৃষ্টিকে উস্কে দেবে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*