

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 18: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
நிறைவும் அமைதியும்:
.
"வாழ்வின் உண்மை என்ன என்று சிந்திப்போம். பிறப்பிற்கு முன்னும் இறப்பிற்கு பின்னும் நமது நிலையென்ன? வாழ்வு காலத்தை எவ்வாறு அறிவின் விரிந்த நிலையில் கணித்துப் பார்க்கலாம். அறிவை விரிவாக்கிக் கொள்வோம். உண்மை உணர்வு ஏற்படுகின்றது. இந்தப் பேருலகம் ஒரு சத்திரம் போன்றது. பிறக்கும் ஒவ்வொருவரும் உலகம் என்ற சத்திரத்தில் தங்குகிறோம். நாம் குடிபுகும் அறையில் முன்னமே சிலர் இருந்தார்கள். பிறகும் சிலர் வந்து சேர்கிறார்கள். இதுவே குடும்பம். அவரவர்கள் தங்க வேண்டிய காலம் முடிந்தவுடன் புறப்பட்டு இயற்கையோடு கலந்து விடுகிறார்கள். 

வாழும்போது உடன் வாழ்பவர்கள் நட்பு ஏற்படுகிறது. அது முன்னும் இல்லை  பின்னும் இல்லை.  ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் ஒருவருக்கு ஒருவர் உதவிக் கொள்ள இந்த நட்பு பயனாகிறது.  வாழத் தெரிந்தவர்கள் இந்த நட்பை வளர்த்து வருகிறார்கள். இன்பமடைகிறார்கள். வாழத் தெரியாதவர்கள் நட்பை குலைத்து துன்பத்தை பெருக்கிக் கொள்கிறார்கள். மேலும் ஒரு உண்மை உணர்வோம்.
.

பேருலகம் என்ற சத்திரத்திற்கு வரும்போது எவரும் ஏதும் கொண்டு வந்ததில்லை. அதிலிருந்து புறப்பட்டு போகும்போதும் ஏதும் கொண்டு போவதில்லை.  மக்கள் பற்று, குடும்பப் பற்று எங்கே? சொத்து பற்றோ பொருள் பற்றோ எங்கே இருக்கிறது.  இன்னும் விரிந்து உணர்வோம்.  எவ்வளவோ பொருட்களைத் தனது என்று உரிமை பாராட்டுகிறோம். இருக்கட்டும். குடல் சீரணிக்கும் அளவுக்கு மேல் உணவை கொள்ள முடியுமா? சுமக்கும் அளவிற்கு மேல் ஆடை உடுத்த முடியுமா? உடல் பருமனுக்கு மேல் நிலத்தை அனுபவிக்க முடியுமா? 

இவ்வுண்மைகளை விளங்கிக்கொண்டு அடிக்கடி நினைத்து நினைத்து அறிவில் அழுத்தமாகப் பதிவுகொண்டு குடும்பத்தில் அவரவர்கள் கடமைகளை ஆற்றினால் இது பற்றற்ற வாழ்வு ஆகாதா? எந்த சிக்கலையும் எளிதில் தீர்க்கும் கூர்மையும் அறிவுக்கு எப்போதும் இருக்கும். நிறைவும் அமைதியும் இந்த நிலையில் தானே கிடைக்கும்? இதை விடுத்து குடும்பத்தை விட்டு ஓடிப்போகும் கோழைத்தனம் துறவு ஆகுமா? தன்னை வளர்த்த வாழவைத்த சமுதாயத்தையும் ஏமாற்றிவிட்டு தானும் ஏமாறும் ஒரு இழிவான செயலல்லவா கடமைகளை மறந்து நழுவிப் போய்விடும் செயல்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * * *

ஏடுகளின் மூலம் எழும் ஞான ஆர்வம்:

"ஏட்டினிலே கதைத்து விட்ட ஞானம் கற்று
ஏக்கமுற்று அதையடைய எண்ணம் கொண்டு,
போட்டவிடந்தனிற் பொருளைத் தேடிக் காணும்
பொது அறிவைக் கூட உபயோகிக்காமல் 
நாட்டிலுள்ள அனுபோகப் பொருட்கள் மீது
நாடி நிற்கும் அறிவைப் பண்படுத்த வேண்டி
காட்டுக்குப் போய் கனியும் கிழங்கும் உண்டு
காலத்தைக் கழிப்பதனால் பலன் தான் என்ன?"
.
ஞானம் தேடும் பக்தர்கள்:

"தேடுகின்ற பொருள் என்ன ஏன் நமக்கு
தெரிந்தவர் யார் கிடைக்குமிடம்எது ஈதெல்லாம்
நாடுகின்ற வழக்கம் சிலபேரே கொள்வார்,
ஞானமதைத் தேடும் சிலர் இதை மறந்து
ஓடுகின்றார் உருக்கமுடன் தேடுகின்றார்
ஒடுங்கி நின்று அறியும் அதை விரிந்து காணார்
வாடுகின்றார், உளம்நொந்து இருளைத்தேட
விளக்கெடுத்துப் போவதைப் போல முரண்பாடன்றோ?"
.
"செய்யும் செயல்களைத் திருத்தமாக செய்யாவிட்டால்
செய்த செயல்களுக்கு ஏற்ப விளைவுகளும்
தாறுமாறாகத்தான் இருக்கும்".
.
"சிறுகச் சிறுகப் பயின்றால்
சித்துக்கும் உண்மை நெறி".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 18*

*Satisfaction and Peace*

Let’s think what is the fact of life? What is our state before birth and after death? How can we count the duration of life in the broad state of consciousness. Let’s broaden the consciousness. We get true realisation. This large world is like a Lodge. All who take birth stay in this Lodge called world. At the room where we are entering, there were some people earlier. Later also, some people would join. This is family. After their staying period is over, they leave and merge with nature. While living, friendship happens with the fellows. Neither it was prior nor later.

At some specific place, to help each other, friendship is useful. Those who learnt to live, develop this friendship, enjoy it. Those who don’t know to live, disturb the friendship, increase the troubles. 

Let’s understand one more fact. While coming to the Lodge, the World, nobody brings anything. While leaving too, nobody takes away anything. Where is the attachment with people, attachment with family? Where is the attachment towards wealth, towards material things? Let’s understand by broadening further. We are claiming rights over various objects. Let it be. Can we have food beyond the level of digestion by intestine? Can we wear the clothes beyond the weight body hold? Can we use the land beyond the size of body? 

Understanding these facts, by thinking it again and again, by recording it strongly in consciousness, if everyone discharge their duty in the family, isn’t it the detached life? Consciousness would always have precision to handle any complications. Would satisfaction and peace be available at this state only? Rather, leaving all these, the coward act of escaping family, would be considered as renunciation? It is shameful act to escape, forgetting the duties, to cheat the self and the society which has made him grown and live.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
18 अगस्त
*शांति और शांति*

आइए विचार करें कि जीवन का सत्य क्या है। जन्म से पहले और मृत्यु के बाद हमारी स्थिति क्या होती है? ज्ञान की विस्तारित अवस्था में जीवन काल की भविष्यवाणी कैसे की जा सकती है? आइए अपने ज्ञान का विस्तार करें। सत्य का बोध पैदा होता है। 
यह ब्रह्माण्ड एक सराय के समान है। जो भी जन्म लेता है वह संसार नामक सराय में ही रहता है। जिस में हम ठहरे थे वहां पहले से ही कुछ लोग मौजूद थे। बाद में भी कुछ लोग आ जाते हैं। यह परिवार है। जब उनका प्रवास समाप्त हो जाता है, तो वे चले जाते हैं और प्रकृति के साथ घुलमिल जाते हैं। सहवासियों के साथ रहने से मित्रता बनती है। यह न तो पहले है और न ही बाद में र हेंगे।
यह दोस्ती किसी खास जगह पर एक-दूसरे की मदद करने के काम आती है। जो लोग जीना जानते हैं वे ही यह मित्रता विकसित करते हैं। मजा लेते है। जो लोग जीना नहीं जानते वे मित्रता नष्ट कर देते हैं और दुख बढ़ाते हैं।
आइए एक तथ्य का एहसास करें। इस संसार नामक सराय में आने पर कोई भी कुछ भी नहीं लाया है। जब आप इसे छोड़ते हैं तब भी आप अपने साथ कुछ भी नहीं ले जाते हैं। पुत्र लगाव, पारिवारिक लगाव कहां है? कोई संपत्ति या आर्थिक लगाव कहा है; आइए विस्तार करें और महसूस करें। हम कई चीज़ों पर अपना दावा करते हैं। उसे जाने दो। क्या आंतों से पचन करने से ज़्यादा खाना संभव है? क्या हम अपनी क्षमता से अधिक कपड़े पहन सकते है? क्या आप मोटापे से ऊपर उठकर भूमि का आनंद ले सकते हैं?
यदि हम इन गुणों को समझें, बार-बार सोचें, दृढ़ता से सोचें और परिवार में अपने कर्तव्यों का पालन करें, तो क्या यह वैराग्य का जीवन नहीं होगा? ज्ञान में हमेशा किसी भी समस्या को आसानी से हल करने की कुशाग्रता होती है। क्या इस अवस्था में तृप्ति और शांति स्वाभाविक रूप से आती है? क्या परिवार से दूर भागना कायरता है? जिस समाज ने उसे पाला-पोसा, सहारा दिया उस समाज को धोखा देना और स्वयं को धोखा देना क्या यह घृणित कार्य नहीं है, अपने कर्तव्यों को भूलकर फिसल जाने का कार्य है।
तत्वज्ञानी वेदाद्री महर्षि*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 18 আগস্ট*



 *সন্তুষ্টি ও শান্তি*
Satisfaction and Peace 



 আসুন ভেবে দেখি জীবনের বাস্তবতা কি?  জন্মের আগে এবং মৃত্যুর পর আমাদের অবস্থা কী?  চেতনার বিস্তৃত অবস্থায় আমরা কীভাবে জীবনের সময়কাল গণনা করতে পারি।  আসুন চেতনাকে প্রসারিত করি।  আমরা প্রকৃত উপলব্ধি পাই।  এই বিশাল পৃথিবীটা একটা লজের মতো।  যারা জন্ম নেয় তারা সবাই থাকে এই লজ নামক দুনিয়ায়।  আমরা যে ঘরে ঢুকছি, সেখানে আগে কিছু লোক ছিল।  পরে কিছু লোক যোগ দিত।  এই পরিবার.  তাদের থাকার সময় শেষ হলে তারা চলে যায় এবং প্রকৃতির সাথে মিশে যায়।  বেঁচে থাকতে বন্ধুত্ব হয় বন্ধুদের সাথে।  আগেও ছিল না পরেও নয়।



 কিছু নির্দিষ্ট জায়গায়, একে অপরকে সাহায্য করার জন্য, বন্ধুত্ব দরকারী।  যারা বাঁচতে শিখেছে, এই বন্ধুত্ব গড়ে তুলুন, উপভোগ করুন।  যারা বাঁচতে জানে না, তারা বন্ধুত্বে বিঘ্ন ঘটায়, কষ্ট বাড়ায়।



 আসুন আরও একটি ঘটনা বুঝতে পারি।  লজে আসার সময়, বিশ্ব, কেউ কিছু নিয়ে আসে না।  যাওয়ার সময়ও কেউ কিছু নিয়ে যায় না।  মানুষের সাথে আসক্তি, পরিবারের সাথে সংযুক্তি কোথায়?  সম্পদের প্রতি, বস্তুগত জিনিসের প্রতি আসক্তি কোথায়?  আরও বিস্তৃত করে বোঝা যাক।  আমরা বিভিন্ন বস্তুর উপর অধিকার দাবি করছি।  এটা হতে দাও.  আমরা কি অন্ত্র দ্বারা হজমের মাত্রার বাইরে খাবার পেতে পারি?  আমরা কি শরীরের ওজনের বাইরে কাপড় পরতে পারি?  আমরা কি শরীরের আকারের বাইরে জমি ব্যবহার করতে পারি?



 এই সত্যগুলো বুঝে, বারবার চিন্তা করে, চেতনায় দৃঢ়ভাবে লিপিবদ্ধ করে, পরিবারে সবাই যদি দায়িত্ব পালন করে, সেটাই কি বিচ্ছিন্ন জীবন নয়?  চেতনা সবসময় কোনো জটিলতা পরিচালনা করার জন্য নির্ভুলতা থাকবে।  এই রাজ্যেই কি সন্তুষ্টি ও শান্তি পাওয়া যাবে?  বরং এসব ত্যাগ করে পরিবার ত্যাগের কাপুরুষতা কি ত্যাগ বলে গণ্য হবে?  পালানো, কর্তব্য ভুলে যাওয়া, নিজেকে এবং সমাজের সাথে প্রতারণা করা লজ্জাজনক কাজ যা তাকে বড় করে বাঁচিয়েছে।



 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*