

 msgStart 

செப்டம்பர் 18: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
மன அமைதி:
.
"முதலில் மனம் என்பது யாது  அதன் அமைதி குலையக் காரணம் என்ன என்பதை சற்று நாம் சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும். ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் ஏதேனும் ஒரு தேவை இருக்கவே செய்கிறது.  அத்தேவையைப் பூர்த்தி செய்துகொள்ள நிறைவு செய்து கொள்ள ஆசை எழுகிறது. அதற்கு முயற்சி செய்ய வேண்டி ஏற்படுகிறது.  முயற்சியால் வெற்றியடைகிறான்.  அதன் பயனை அனுபவிக்கிறான். அது இன்பமோ துன்பமோ கொடுக்கிறது. அந்த செயலை ஆராய்ந்து ஒரு முடிவுக்கு வருகிறான். இது மனதில் பதிவு செய்யப்படுகிறது. 
.
இப்படி உணர்ச்சி, தேவை, முயற்சி, செயல், விளைவு, அனுபோகம், அனுபவம், ஆராய்ச்சி, தெளிவு, முடிவு என்று 10 படித்தளங்களில் விரிந்து செயல்படும் உயிரின் படர்க்கை நிலையே மனமாகும். ஆகவே இந்த மனதை முதலில் ஒழுங்குபடுத்திக் கொள்ள வேண்டியது அவசியமாகும். இயற்கையமைப்புக்கு ஒத்து மனம் செயல்படும்படி பழக்க வேண்டும். இயற்கைக்கு முரண்பட்ட செயலை தவிர்க்க வேண்டும். விளைவை நன்றாக கணித்துக் கொண்ட பிறகே செயல்படத் துவங்க வேண்டும்.
.
நம்மிடம் பெரும்பாலும் பொருள் வயப்பட்ட உணர்வே தலை தூக்கி நிற்கிறது. புலன் வயப்பட்டு ஆசாபாசங்களுக்கு அடிமையாகி மயக்கத்தில் செயலாற்றுகிறோம். அதனால் துன்பம் விளைந்து அமைதி குறைகிறது. பலகோடி அணுக்கள் சேர்ந்த கூட்டியக்கமான உடல், இந்த உடலில் இயங்கும் உயிர், உயிரின் படர்க்கையாற்றலான மனம், இவற்றின் இயக்கத்தை உணரும் அறிவு இவையாவுக்கும் மூலாதாரமான பரம்பொருள், இவற்றைப் பற்றிய தெளிவான விளக்கத்தை ஒவ்வொருவரும் அறிந்து கொள்ள வேண்டியது அவசியம். 
.
உடலில் ஆறாவது அறிவாக இருக்கும் மனம், பரம்பொருளை உணர்ந்து முழுமையடையும் பொருட்டே எழுச்சி பெற்றுள்ளதாகும். இந்த மனதைப் பண்படுத்த எழுந்ததுவே அறமும் மதமுமாகும். பிற உயிர்படும் துன்பத்தை ஒத்து உணர்ந்து அதைப் போக்க வேண்டுமென்று எழுந்த கருணை உணர்வே அறமாகியது. தன்னலம் கருதி மயக்க நிலையில் புலன் வயப்பட்டு காமம், கோபம், பேராசை, கடும்பற்று, அகந்தை, வஞ்சம் என்ற ஆறு குணங்களாக மாறி செயல்படுவதால் தான் துன்பம் எழுகிறது. இத்துன்பத்திலிருந்து மீள வேண்டுமானால் மனவிரிவு வேண்டும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * 

"அனைத்தியக்கப் பேராற்றல் பிரம்மம்தெய்வம் என்போம்
அறிந்தவர்கள் அவ்வாற்றல் வழிவாழ்வோ ரெல்லாம்
முனைப்பொழிந்த ஞானியென்றும் முனிவரென்றும் பலபேர்
முன்னாளில் சொல்லியுள்ளார்; முற்றுணர்ந்த தெளிவால்
வினைப்பதிவில் தீயவற்றை வேரறுத்து வாழ்வில்
விலங்கினத்தின் செயலொழித்து விழிப்போ டறநெறியில்
அனைத்துலக மக்களும்மெய் யறிவுடனே வாழும்
அந்த பெரும் நந்நாளை வாழ்த்திவர வேற்போம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sep18*

*Mental Peace*

At first, we should analyse what is mind and why it's peace is disturbed? Every one has some need. To meet the need, to fulfil it, desire comes. Effort need to be put in to get it. He succeeds on his attempts, utilises the benefit. It results in either pleasure or pain. He analyses the action and comes for conclusion. This is recorded in the mind. Thus, the mind extension of life force operates in 10 steps as

1. Feel
2. Need
3. Zeal
4. Action 
5. Result.
6. Enjoyment
7. Experience
8. Analysis
9. Clarity & 
10. Conclusion.

Hence, it is necessary to streamline the mind first. We should practise the mind to function harmonious with the nature. We should avoid the activities contrary to nature. We should function only after calculating the results well.

Generally, we have more material interest. Attracted by sensory perceptions, we become slaves to our fancies and do our activities. Hence, it results in troubles and peace is reduced. It is important for every body to have clarity on (1) The physical body which is combination of millions of cells. (2) The life force operating in this physical body. (3) The mind, extension of life force. (4) The consciousness to understand these functions and (5) The Almighty, the source for all these. The mind, sixth sense in the body, has rise only to realise the Almighty & fulfil.

 'Virtue' and 'Religion' were set to cultivate the mind. Virtue is the compassionate feeling when one feels the pain of other living being and work to eliminate the same. On selfish interest, when we act in the illusioned stage, the six temperaments as Immoral sexual passion, Anger, Greed, Vanity, Ego & Vengeance, results in trouble. We should have expanded mind to get out of this trouble.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
18 सितंबर
*मन की शांति*

सबसे पहले हमें यह सोचना होगा कि मन क्या है और इसकी अशांति का कारण क्या है। हर इंसान की कोई न कोई जरूरत होती है, उस जरूरत को पूरा करने की चाहत पैदा होती है। इसके लिए अभ्यास, प्रयास की आवश्यकता होती है। वह सफल होता है। वह इसका लाभ उठाता है। यह सुख  या दुःख देता है । वह कार्रवाई की जांच करता है और निष्कर्ष पर पहुंचता है। यह दिमाग में दर्ज है| इस कदर कर सकते है : -
1. भावना,
2. आवश्यकता
3. प्रयास 
4. क्रिया
5. परिणाम
6. उपभोग
7. अनुभव
8. अनुसंधान
9. स्पष्टता
10. निष्कर्ष
मन जीवन की सर्वोच्च अवस्था है जो 10 स्तरों में फैला हुआ है।

इसलिए सबसे पहले इस मन को नियंत्रित करना जरूरी है। मन को प्रकृति के अनुसार कार्य करने के लिए प्रशिक्षित किया जाना चाहिए। स्वभाव के विपरीत कार्यों से बचें। परिणाम का भली-भांति अनुमान लगाने के बाद ही काम शुरू करना चाहिए।
हम अक्सर जड वस्तु पर ज्यादा मन रखते है। हम भावनात्मक हो जाते हैं, उस प्यार के आदी हो जाते हैं और अनजाने में कार्य करते हैं। अत: दुख उत्पन्न होता है और शांति कम हो जाती है।
शरीर, जो अरबों परमाणुओं से बना है, इस शरीर में जो प्राण है, मन जो प्राण की आत्मा है, और जो ज्ञान इनकी गति को समझता है, उसकी स्पष्टता जानना हर किसी के लिए आवश्यक है। हर चीज़ का स्रोत।
मन, जो शरीर में छठी इंद्रिय है, उसके सर्वोच्च को महसूस करने और परिपूर्णता प्राप्त करने के लिए उत्पन्न हुआ है। इस मन को विकसित करने के लिए सदाचार और धर्म का उदय हुआ। सदाचार वह करुणा की भावना है जो दूसरों के दुख को दूर करने के लिए उत्पन्न होती है। दुख इसलिए उत्पन्न होता है क्योंकि स्वार्थ अचेतन अवस्था में अनुभव किया जाता है और काम, क्रोध, लोभ, लालच , गर्व और छल के छह गुण बन जाता है। यदि आप कष्टरहित रहना चाहते हैं, तो आप के विचार विस्तृत होने चाहिए।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 17 সেপ্টেম্বর*

 *জীবনে সাফল্যের আলো জ্বলে উঠুক*
Let the success  light shine in life

 যেমন আমরা কাপড় বা চাবুক দিয়ে চুলা থেকে গরম পাত্র তুলে ফেলি, আমাদের উচিত (i) মতভেদ আছে এমন অন্যদের মানসিকতা বোঝা (ii) ভালবাসা, ধৈর্য এবং কর্তব্যমুখী চেতনার সংমিশ্রণে কাজ করা (iii) জীবনে তাদের অনুশীলন করা, শান্তি এবং সুখ পান।  একবার আমরা এই জাগ্রত অবস্থায় আমাদের জীবন পরিচালনা করি, খারাপ ঘৃণা কখনই আমাদের কাছে আসবে না।  রাগ এবং চিন্তা আসবে না।  জীবনে প্রতিদিন প্রেম, মমতা ও শান্তি জেগে উঠত।

 এই ধারণাটি মনের মধ্যে পরিষ্কারভাবে বুঝে, স্বামী-স্ত্রী, পিতা-মাতা, সন্তান, ভাইবোন এবং বন্ধু-বান্ধবের মতো সকল সম্পর্কের ক্ষেত্রে প্রয়োগ করে জীবনে সফল হন।  এর কারণে, অন্যান্য বাহ্যিক পরিচিতি/লোকেদের মধ্যেও সাফল্যের আলো জ্বলবে।  শুধু প্রচারই যথেষ্ট নয়;  এটা অনুশীলন

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*
18/09/23, 19:28 - Danam Murthy left