

 msgStart 

நவம்பர் 18: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
மனதின் மூன்று நிலைகள்:
.
"உயிரின் படர்க்கை நிலையில் மனம் இயங்கும் நிலைகளை மூன்றாகப் பிரித்துக் காணலாம்., அதாவது மேல்மனம் அல்லது புறமனம்  நடுமனம்  அடிமனம் என்று மூன்று நிலைகளாகும்.  இதில் அடிமனத்திற்கும் புறமனத்திற்கும் தொடர்புபடுத்தி இருப்பது நடுமனமாகும்.  இதில் நடுமனம் தான் மிகவும் முக்கியமானது.

உணர்தல், துய்த்தல், கணித்தல், சிந்தித்தல், பதிவுகொள்ளல் என்ற ஐவகைச் செயல்களைக் கொண்ட மனமானது தேவை, பழக்கம், சூழ்நிலை, சந்தர்ப்பம் இவற்றால் புலன்கள் வாயிலாகத் தொடர்பு கொண்டு செயல் புரியும் போது அச்செயல் பதிவுகள் அதனதன் அழுத்தத்திற்கேற்ப மேல்மனம் அல்லது புறமனம் (conscious mind) நடுமனம் (Sub-conscious mind) அடிமனம் (Super-conscious mind) என்ற மூன்றிலும் பதிவுகள் ஏற்படுகின்றன.

தொழில் செய்வதால் உடல் கருவிகளுக்கு ஏற்படும் திறனே இந்திரியப் பதிவு [ஞானகர்மேந்திரியப் பதிவுகள்]. இப்பதிவுகளை ஒட்டிய மன இயக்கம் மேல்மனம் அல்லது புற மனமாகும்.
தொழில் செய்வதால் ஏற்பட்ட அறிவின் அனுபவம் மூளையில் பதிவாகிறது. இது தான் நடுமனம்.
இவைகள் அனைத்தும் சூக்குமமாக வித்து அணுத் திரளில் பதிவாகி விடுகின்றன. இதுவே அடிமனம்.
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

மனமே எல்லாம்:

"மனம் அறிவு ஆதியெனும் மூன்றும் ஒன்றே
மறைகளெல்லாம் விரித்துணர்த்தும் உண்மை ஈதே
மனம் வடிவாய்க் குணங்களாய் எல்லைகட்டும்
மதிஉயர்ந்த சிறப்பில் இந்த விலங்கை நீக்கி
மனத்தினது ஆதிநிலை யறிய நாடும்
மனிதனிடம் இச்சிறப்பே பிறவி நோக்கம்
மனம்விரிந்தோ ஒடுங்கியோ தன் முனைப்பு அற்றால்
மறைமுடிவாம் ஆதியாம் மூன்றும் ஒன்றே."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

November 18

Three levels of mind:

"The states in which the mind operates in the prime of life can be divided into three states, that is, the upper mind or the outer mind, the lower mind, and the lower mind. In this, the middle mind is related to the lower mind and the outer mind. In this, the middle mind is the most important.

The mind has five types of activities namely perceiving, washing, predicting, thinking, recording, need, habit, situation and occasion. When it communicates and acts through the senses, the action records according to its pressure in the conscious mind, the sub-conscious mind, and the super-conscious mind. -conscious mind) impressions occur in all three.

The sense register [jnanakarmendriya registers] is the capacity of the bodily instruments due to activity. The mental movement associated with these records is the upper mind or outer mind.
The experience of knowledge gained through doing business is recorded in the brain. This is the middle ground.
All these are subtly recorded in the nucleus of the spore. This is the bottom line.
.
- Philosopher Vedatri Maharishi.
Long live Vayagam and live prosperously.

 msgStart 

18 नवंबर

मन के तीन स्तर:

"जीवन के आरंभ में मन जिन अवस्थाओं में कार्य करता है, उन्हें तीन अवस्थाओं में विभाजित किया जा सकता है, अर्थात् ऊपरी मन या बाहरी मन, निम्न मन और निम्न मन। इसमें मध्य मन का संबंध निम्न मन और बाह्य मन इसमें मध्य मन सबसे महत्वपूर्ण है।

मन की पाँच प्रकार की गतिविधियाँ होती हैं, अर्थात् समझना, धोना, भविष्यवाणी करना, सोचना, रिकॉर्ड करना, आवश्यकता, आदत, स्थिति और अवसर। जब यह इंद्रियों के माध्यम से संचार करता है और कार्य करता है, तो क्रिया चेतन मन में अपने दबाव के अनुसार रिकॉर्ड करती है, उप- चेतन मन, और अतिचेतन मन (चेतन मन) तीनों में संस्कार होते हैं।

इन्द्रिय रजिस्टर [ज्ञानकर्मेन्द्रिय रजिस्टर] गतिविधि के कारण शारीरिक उपकरणों की क्षमता है। इन अभिलेखों से जुड़ी मानसिक गति ऊपरी मन या बाहरी मन है।
व्यवसाय करने से प्राप्त ज्ञान का अनुभव मस्तिष्क में दर्ज होता है। यह बीच का रास्ता है.
ये सभी बीजाणु के केन्द्रक में सूक्ष्मता से दर्ज होते हैं। यह निचली पंक्ति है.
.
- दार्शनिक वेदात्रि महर्षि।
वयागम दीर्घायु हों और समृद्धिपूर्वक जिएं।

 msgStart 

18 নভেম্বর

মনের তিনটি স্তর:

"জীবনের প্রারম্ভে যে সমস্ত অবস্থায় মন কাজ করে সেগুলিকে তিনটি অবস্থায় ভাগ করা যায়, যথা, উচ্চ মন বা বাহ্যিক মন, নিম্ন মন এবং নিম্ন মন। এর মধ্যে মধ্যম মনটি নিম্ন মনের সাথে সম্পর্কিত। বাইরের মন এর মধ্যে মধ্যম মন সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ।

মনের ক্রিয়াকলাপ পাঁচ প্রকার, যথা- উপলব্ধি, ধোয়া, ভবিষ্যদ্বাণী, চিন্তা, লিপিবদ্ধ, প্রয়োজনীয়তা, অভ্যাস, পরিস্থিতি এবং সুযোগ। যখন এটি ইন্দ্রিয়ের মাধ্যমে যোগাযোগ করে এবং কাজ করে, তখন চেতন মন, অবচেতন মন এবং অতিচেতন মন (সচেতন মন) তিনটিরই সংস্কর থাকে।

ইন্দ্রিয় নিবন্ধন [জ্ঞানকর্মেন্দ্রিয় রেজিস্টার] হল শারীরিক যন্ত্রের কার্যক্ষমতা। এই রেকর্ডগুলির সাথে যুক্ত মানসিক আন্দোলন হল উপরের মন বা বাইরের মন।
ব্যবসা করে অর্জিত জ্ঞানের অভিজ্ঞতা মস্তিষ্কে লিপিবদ্ধ হয়। এটাই মধ্যম পথ।
এই সব সূক্ষ্মভাবে স্পোর এর নিউক্লিয়াসে রেকর্ড করা হয়. এই বটম লাইন হল।
,
- দার্শনিক বেদাত্রী মহর্ষি।
ভায়াগাম দীর্ঘজীবী হোক এবং সমৃদ্ধ হোক।