

 msgStart 

அக்டோபர் 18: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
'மெய் வழி அறிவு ( God Consciousness):
.
"உயிர் என்னும் இயக்க ஆற்றலுக்கு மூலமாகவும் இயங்க இடமாகவும் முடிவாகவும் இருப்பது சுத்தவெளியே. இதுவே எல்லாம் வல்ல முழுமுதற்பொருள். இதன் இயக்கமே உயிர். உயிரின் படர்க்கையே மனம் என்னும் உண்மை உணர்வே அறிவின் முழுமை.

இவ்வுண்மையைத் தெளிவாக தவத்தால் தானே அதுவாகி உணர்ந்தால் பேரியக்க மண்டலம் ஒரே ஒரு தொடரியக்கக் களமாகும். அதனினின்று நான் வேறு இல்லை. மற்ற உயிரோ பொருளோ வேறு இல்லை. அந்த முதற் பொருளே தனது இயல்பூக்கச் சிறப்பால் அனைத்துமாக விளங்குகிறது என்ற நிறைபொருள் அறிவு பூக்கும். அவ்விளக்கம் மறவாது உடலோடு உயிர் இயக்கம் நடைபெறும் வரையில் உயிர்கட்கு அறிவாலும், உடலாலும் கடமை செய்து மனிதகுல வாழ்விற்கு வழிகாட்டியாக வாழ்ந்து நிறைவு பெறுவதே மெய்வழி அறிவாகும்.

மனமே உயிராகி தெய்வமாகி விரிந்த பேரியக்ககள உண்மையினை உணரும் முழுமையில் அறிவாகிறது. இது தெய்வமே மனித உருவில் அறிவின் முழுமையில் காணும் விளக்கம். இவ்விளக்கம் வேண்டிய மக்கள் அறிந்து கொள்ள விரித்த கருத்துக்களே வேதம். இதை ஓதியவனும் ஓதியதை உணர்ந்து தானானவனும் ஞானி."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
* * * * * * * * * * * * * * * *

இன்பநிலை எய்த வாரீர்:

"அறிவானது நிறை நிலையை ஆதியாக
அமைதி நிலையில் உணர்ந்து அதுவாம் போது
அறிவு உயர்ந்தகன்று அமைதிப் பேரின்பத்தில்
அணுமுதலாய் அண்ட கோடி தானேயாக
அறிவே அவ்வந் நிலையில் ஒழுங்கியக்க
அமைப்பாகி முறை பிறழாதியங்கும் மேலாம்
அறிவின் பெருமை யுணர்ந்த இன்பவெள்ளத்
தானந்தத்தில் திளைக்க வாரீர் வாரீர்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

 msgStart 

जीवन के फूल 
18 अक्टूबर
*ईश्वरीय चेतना*

शुद्ध शुन्य ही जीवन की गतिज शक्ति का स्रोत, स्थान और अंत है। यह सर्वशक्तिमान पूर्ण आदिम अस्तित्व है। इसकी गति ही प्राण है। यह अहसास कि मन ही प्राण का मूल है, ज्ञान की पूर्णता है।
यदि इस सत्य को ध्यान के माध्यम से स्पष्ट रूप से महसूस किया जाता है, तो ब्रम्हांड में एकमात्र गतिशील क्षेत्र है। मैं उससे अलग नहीं हूं। कोई भी अन्य जीव या अस्तित्व भिन्न नहीं है। भौतिक ज्ञान से यह प्रस्फुटित होता है कि आदिम अस्तित्व अपनी अन्तर्निहित उत्कृष्टता में सर्वव्यापी है। जब तक शरीर के साथ प्राण की गति को भुलाया नहीं जाता, तब तक ज्ञान और शरीर के माध्यम से प्राण के प्रति कर्तव्य निभाते हुए मानव जीवन के लिए मार्गदर्शक बनकर जीना ही सच्चा ज्ञान है।
मन स्वयं जीवंत, दिव्य बन जाता है और सत्य को समझने की पूर्णता में ज्ञान बन जाता है। यह मानव रूप में ज्ञान की परिपूर्णता में स्वयं ईश्वर का वर्णन है। वेद उन लोगों के लिए फैलाई गई अवधारणाएँ हैं जिन्हें जानने के लिए इस व्याख्या की आवश्यकता है। जो इसको सिखाता है और सिखकर समझता है, वही बुद्धिमान है।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Oct 18*

*God Consciousness (Wisdom)*

Static state is the source, functional place and the end for the kinetic energy, the life force. This is the primordial (first) Almighty. Its functional state is the life force. The fullness of Wisdom is the realisation of the fact that the mind is a projection of life force. 

Once we realise this fact clearly in meditation, by ourselves becoming itself, the entire universe is a continuous field. I am not different from that. No object or living being is different from that. The very first thing, on its mutation, transforms into everything, this fulfilling knowledge would be blossomed. God conscious is leading life without forgetting this clarity, helping other living beings by physically or mentally duly fulfilling the duty, till the existence of life in this Body. 

Mind realises wisdom when it understands the fact that the life force is the Almighty God and the entire broad universal field. This is the clarity realised by God itself in the human form. Holy books (Vedas) are the concepts told to clarify this, to the needy people for their understanding. Saints are those who recite this and who understand this recitation. 

*- Vethathiri Maharishi*