

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 19: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்
.
பழிச்செயல் பதிவு நீக்கம்:
.
1) தனக்கோ பிறர்க்கோ துன்பம் தரும் செயல் யாவும் பழிச் செயலாகும்.

2) மனம், மொழி, செயல் எதுவாயினும் ஒவ்வொன்றுக்கும் உயிரிலும் பதிவுகள் உண்டு.

3) வினைகளின் தன்மைகளுக்கும், விளைவுகளுக்கும் ஏற்ப அவை ஆகாமியம், பிராரப்தம், சஞ்சிதம் என்னும் மூன்றுவித பழிச் செயல் பதிவுகளாக - 1) உறுப்புப் புலன்களிலும், 2) மூளையிலும், 3)வித்திலும் பதிவாகின்றன. இவையனைத்தும் ஆன்மாவின் சூக்குமப் பதிவுகளாகிப் பிறவித் தொடராக மனிதனுக்குத் துன்பங்களை அளிக்கின்றன.

4) விழிப்பு நிலை பெறவும், மனவலிவு பெறவும் ஏற்ற உளப் பயிற்சி ஏற்று எல்லாப் பழிச் செயல்களையும் பிராயச்சித்தம், உணர்ந்து திருந்தி அழித்தல், தெய்வ நிலைத் தெளிவால் முறித்தல் என்ற மூவகையில் போக்கி வினைத் தூய்மையும், மனத் தூய்மையும் பெறலாம்.

5) எந்த பழிச் செயலானாலும் மீண்டும் அத்தகைய செயல்களைச் செய்யாதிருக்கும் வழியில் முடிவு கண்ட பின்னர் தான், மனவலிவு பெற்ற பின்னர் தான் அதை முயற்சியால் பயிற்சியால் முறையாகப் போக்கி நலம் காணலாம் என்பதை நினைவில் இருத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
.
ஆகவே மனவிரிவு, விளக்கம், விழிப்புநிலை என்ற நிலைகளும், கூர்ந்துணர்தல், கிரகித்தல், ஒத்துப் போதல், பெருந்தன்மை, ஆக்கச் செயல்களில் ஈடுபாடு ஆகியவைகளை எந்த அளவுக்கு நாம் வளர்த்துக் கொள்கிறோமோ அந்த அளவுக்குத் தான் மகிழ்ச்சியும் நிறைவும், அமைதியும் பெறலாம்.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * *

அமைதி பெறுவீர்:

"அறிவு என்பதோ களங்கமற்றது
அன்பு ஒன்றே அதன் இயல்பாகும்;
அனுபவம் தேவைகள் என்னும் இரண்டால்
அதுவே குணங்களாய்க் களங்கமுற்றது,
அறிவு அகம் நோக்கித் தன்னிலை கண்டிட
அகன்று போகும் களங்கம். சுயமாகும்
அன்பு தொண்டு அறம் இயல்பாகிவிடும்
அந்த நிலைநாடி அமைதி பெறுவீரே !"
.
அகத்தவப் பேறு:

"அகத்தவத்தால் 'ஆ' லயமாம் சிறந்த வழிபாடு
ஆராய்ச்சி அறிவுடையோர்க் கேற்ற உயிர்ப் பேறு
அகத்தவத்தால் தனையறிந்து பழிச்சுமைகள் போக்கி
அறநெறியில் பிறழாது ஆற்றி வாழலாகும்;
அகத்தவமோ தனையறிந்த ஞான ஆசானின்றி
அறிந்திடவோ பழகிடவோ முயல்வது கூடாது
அகத்தவத்தை மெய்விளக்க மன்றங்கள் மூலம்
அறிந்தெளிதில் பயின்றுபயன் பெற்றுய்ய வாரீர்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 19*

*Elimination of Sinful Imprints*

1️⃣ All the actions resulting hardship to self or others, are sinful actions.

2️⃣ Whether it’s mind, language (word) or action, each one has imprints in life force.

3️⃣ Based on the nature of actions and its results, they are classified into three types of sinful imprints namely Aagamiyam, Praraptham and Sanchitam and recorded in (1) body organs (2) brain and (3) genes. All these things become subtle imprints of soul, provide sufferings to people over generations.

4️⃣ By adopting the psychological exercise to get awareness and mental strength, by three type of actions namely (1) Repentance (2) Eradication by understanding & correcting and (3) Elimination through clarity of Divinity, can clear all sinful imprints, obtain purity of actions and purity of mind.

5️⃣ Should keep in mind that whatever be the sinful action, by resolving not to repeat such action, after acquiring such mental strength, by effort, by practice, should clear off methodically to get benefit.

Hence, to the extent we develop the state of expansion of mind, clarity, awareness, perspicacity, absorbing, synchronize, magnanimity, involvement in optimistic activities, may get happiness, satisfaction and peace.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल  
19 अगस्त

* निंदनीय कार्य हटाना*

1️⃣ वे सभी कार्य जो स्वयं को या दूसरों को कष्ट पहुंचाते हैं, वह निंदनीय कार्य हैं।

2️⃣ मन, भाषा, क्रिया, हर चीज का जीवन में प्रभाव पड़ता है।

3️⃣ कर्मों की प्रकृति और प्रभाव के अनुसार उन्हें तीन प्रकार के नकारात्मक कर्म अभिलेख है 1. इंद्रियों 2. मस्तिष्क और 3. विधि में आगाम्य, प्रारंभ और संचित के रूप में दर्ज किए जाते है। ये सभी आत्मा के सूक्ष्म प्रतित हैं और मनुष्य को जन्म-जन्मांतर में कष्ट देते हैं।

4️⃣ जागरूकता प्राप्त करने और मानसिक शांति प्राप्त करने के लिए, सभी गलत कार्यों के प्रायश्चित के तीन तरीकों का पालन करके, उन्हें महसूस करना और नष्ट करना, और दिव्य स्थिति की स्पष्टता को समझकर कर्मफल की शुद्धता और मन की पवित्रता प्राप्त की जा सकती है।

5️⃣ यह याद रखना चाहिए कि निंदनीय कार्य चाहे कोई भी हो, उसका परिणाम देखकर ही ऐसे कार्य दोबारा न करने से मानसिक बल प्राप्त होने पर ही प्रयास एवं प्रशिक्षण से उसका समुचित उपचार किया जा सकता है।

इसलिए, विस्तारित मन, जागरूकता के साथ, अंतर्दृष्टि, समझ, सामंजस्य, उदारता और रचनात्मक गतिविधियों में संलग्नता की स्थिति विकसित करते हैं, उतनी ही अधिक खुशी, संतुष्टि और शांति हम प्राप्त कर सकते हैं।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 19 আগস্ট*



 *পাপের ছাপ দূর করা*
Elimination of sin imprints 


 1️⃣ সমস্ত ক্রিয়া যার ফলে নিজেকে বা অন্যের কষ্ট হয়, তা হল পাপ কর্ম।



 2️⃣ মন, ভাষা (শব্দ) বা কর্ম যাই হোক না কেন, প্রত্যেকটির জীবনী শক্তিতে ছাপ রয়েছে।



 3️⃣ কর্মের প্রকৃতি এবং এর ফলাফলের উপর ভিত্তি করে, এগুলিকে আগমিয়াম, প্রপ্রথম এবং সঞ্চিতম নামে তিন ধরনের পাপী ছাপের মধ্যে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছে এবং (1) শরীরের অঙ্গে (2) মস্তিষ্ক এবং (3) জিনে লিপিবদ্ধ করা হয়েছে।  এই সমস্ত জিনিসগুলি আত্মার সূক্ষ্ম ছাপ হয়ে যায়, প্রজন্মের পর প্রজন্ম ধরে মানুষকে কষ্ট দেয়।



 4️⃣ সচেতনতা ও মানসিক শক্তি লাভের জন্য মনস্তাত্ত্বিক ব্যায়াম অবলম্বন করে, তিন ধরনের কর্মের দ্বারা যথা (1) অনুতাপ (2) বোঝা ও সংশোধনের মাধ্যমে নির্মূল করা এবং (3) দেবত্বের স্পষ্টতার মাধ্যমে নির্মূল করা, সমস্ত পাপের ছাপ মুছে ফেলা যায়, পবিত্রতা অর্জন করতে পারে।  কর্ম এবং মনের বিশুদ্ধতা।



 5️⃣ মনে রাখতে হবে যে পাপ কর্ম যাই হোক না কেন, এই ধরনের কর্মের পুনরাবৃত্তি না করার সংকল্প করে, এমন মানসিক শক্তি অর্জনের পর, প্রচেষ্টার দ্বারা, অনুশীলনের মাধ্যমে, উপকার পাওয়ার জন্য পদ্ধতিগতভাবে পরিস্কার করা উচিত।



 তাই, যতটা আমরা মনের প্রসারণ, স্বচ্ছতা, সচেতনতা, দূরদর্শিতা, শোষণ, সমন্বয়, উদারতা, আশাবাদী কার্যকলাপে জড়িত থাকার অবস্থার বিকাশ করি, সুখ, তৃপ্তি এবং শান্তি পেতে পারি।



 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*