

 msgStart 

ஏப்ரல் 19: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.

அறிவே சிவம், சிவமே அறிவு: 
.

"இந்த ஆப்பிளை எடுத்துக் கொள்வோம். ஆப்பிள் என்பது என்ன? இறைவன் என்பது யாது? கண் புலனாகப்பார்க்கக் கூடிய ஆப்பிள். அந்தக் காட்சி கடந்தால் விஞ்ஞான அறிவுக்குப் போகையில் அணு. அதற்கு மேல் விஞ்ஞான அறிவுக்குப் போகும்போது இந்த அணு என்பதாக ஒன்றும் இல்லை. 

எல்லாம் வல்ல இறைவனே இயங்குநிலையில் அணுவாக இருக்கிறான். கூடிய நிலையிலே ஆப்பிளாக இருக்கிறான். ஆப்பிளிலே இப்போது சிவத்தைக் காண்கிறோம். சிவமே பிரம்மமே மெய்ப்பொருளே தெய்வமே அசைவிலே அணுவாகி அணுக்கள் கூட்டிலே ஆப்பிளாகக் காட்சியளிக்கிறது. இப்போது ஆப்பிளிலே நாம் இறைநிலையைக் காண்கிறோம். அது மாத்திரமா? 
.

எந்தப் பொருளை எடுத்துக் கொண்டாலும் இந்த மூன்று உண்மைகளை ஒரே நேரத்தில் பார்க்கக்கூடிய பழக்கம் இன்றிலிருந்து வைத்துக் கொள்ளுங்கள். 

"எப்பொருள் எத்தன்மையாயினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு". 

பொருள், தோற்றம், இரண்டும் ஒன்றுதான்.  ஒரு பேனாவை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள். அல்லது ஒரு மனிதனை ஒரு மிருகத்தை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள் உருவத்திலே தான் பேனா, மனிதன்,  மிருகம். 

ஆனால் அதைக் கடந்து விண்ணரிவுக்குப் போனால் அணு. அணுவைக் கடந்து போனால் சிவம். அந்த மூன்றாவது படிக்குப் போய்விட்டால், எந்த பொருளுமே சிவம்தான் இறைநிலையே தான் இறைவனே தான். அசைவிலே அணுவாகி கூட்டிலே காட்சியாக இருக்கிறான்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * 

"மணியின் ஓசை போல
பூவின் மணம் போல
நெருப்பிலே வெளிச்சம் போல
உயிரின் ஆற்றலே, நம் அறிவாக விளங்குகிறது".
.

சுழல் அலை விரிவு அலை:

"உயிராற்றல் என்பது விண் ஆகாசம் ஆம்
உட்பொருளாய் உள்ளசிவம் அறிவு உண்மை
உயிராற்றல் பரமாணு சுழல் அலை ஆம்
ஒரு தொகுப்பில் கோடான கோடி கூடி 
உயிராற்றல் தற்சுழலோடு இயங்கும்போது 
உண்டாகும் விரிவு அலைசீவகாந்தம் 
உயிர் அலைகள் புலன்கள்வழி செல்லும் போக்கை 
உண்மைசிவம் உணர்வதுவே மனம் ஆம்காணீர்". 
.

ஒன்றுக்கு பெயர்கள் பல:

"ஒன்றுமிலா ஒன்றரிந்தேன் விளக்கிக் காட்ட 
உவமையில்லை எனினும் ஒருவாறு சொல்வேன் 
என்றுமே மாறாத இயற்கை ஈது 
எங்கும் நிறைவாயுளதால் சிவமாம் என்றும் 
நின்றும் நிலைத்தும் மற்ற தோற்றமெல்லாம் 
நிலைக்க விடாது இயக்குவதால் சக்தியாகும் 
இன்று இந்தச் சரீரத்தில் இரத்த ஓட்டம் 
இருக்குமட்டும் நான் என்னும் அறிவு மாகும்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*வாழ்க்கை மலர்கள்: ஏப்ரல் 19*

*வினைப் பயன்*

கூர்ந்து பார்க்கின்ற போது ஒவ்வொரு செயலுக்கும், விளைவு இருக்கின்றது என்பது நிச்சயமாகப் புலனாகும். ஒரு சில செயல்களுக்கு விளைவு விரைவில் தெரிவதில்லை. காரணம் என்னவென்றால் மனிதனுடைய ஆயுள் சொற்பம் – ஒரு குறிப்பிட்ட எல்லை உடையது. சில செயல்கள் நீண்ட காலத்திற்குப் பின் விளைவாக வரலாம். அதுவரையிலே அறிவை நீட்டிப் பார்க்கவோ, வயதைக் கூட்டிப் போடவோ முடியாது.

அதனால் சாதாரண அறிவு நிலையில் மனிதன் ஒரு முனையை விட்டு விட்டு ஒரு முனையை மட்டும் பிடித்துக் கொள்கின்றான். செயலை மட்டும் எடுத்துக் கொள்கிறான். விளைவே இல்லை என்று எண்ணுகின்றான்; அல்லது விளைவை மட்டும் எடுத்துக் கொள்கின்றான். அதற்குரிய காரணம் பிடிபடவில்லையே என்று சொல்லுகின்றான். இவ்வாறு பகுதிப்பட்ட நிலையிலே “வினைப் பயன்” என்பதே பொய்யான தத்துவம் என்று குறுகிய மனத்தாலே முடிவு கட்டிவிடுகின்றான்.

எந்தச் செயலைச் செய்தாலும் விதையைப் போட்டால் நான்கு நாட்களிலோ, நான்கு வாரங்களிலோ முளைப்பது போல, அந்தச் செயலுக்கு ஒரு விளைவு நிச்சயமாக உண்டு. 

பேராசை, சினம், கடும்பற்று, முறையற்ற பால்கவர்ச்சி, உயர்வு தாழ்வு மனப்பான்மை, வஞ்சம் இந்த ஆறு குணங்கள் வயப்பட்டு மனிதன் செய்கின்ற செயல்களெல்லாம் அவனிடமே பதிந்து, பதிந்து மீண்டும் அந்தச் சக்தி உந்தி எண்ண அலைகளாகவோ, செயல் வடிவங்களாகவோ வந்து கொண்டு தான் இருக்கும். 

அப்படியே வந்து விட்டால் அதே எண்ணப் பதிவுகள் மீண்டும் மீண்டும் பதிந்து எழுந்து செயல் வடிவம் பெற்றுக் கொண்டே இருப்பதால் மனிதன் துன்பவயப்படுகிறான். அதிலிருந்து மீட்டுக் கொள்ள முடியாமல் தவிக்கிறான்.

*- அருட்தந்தை வேதாத்திரி மகரிசி*

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - April 19*

*Cause & Effect*

When we attentively observe, it would certainly be understood that each action has a consequence. For certain actions, the consequences may not be known immediately. It is because, age of human life is minimal i.e. it has some limit. Some action may come as a result after long time. We can neither extend our consciousness nor extend our age, till such time.

Hence, at the state of normal consciousness, man leaves one end and holds only one end.  He takes only the action, thinks there is no consequence at all; or just takes the consequence alone. Tells that could not find rationale for that.  At this partial state, he concludes in a limited mind that 'Cause & Effect' is untrue philosophy.

Whatever is done, certainly there would be a result like if the seed is sown, it would sprout in either four days or four weeks. 

Under the influence of the six immoral temperaments namely Greed, Anger, Miserliness, Immoral sexual passion, Vanity & Vengeance, whatever man does, everything gets registered in him again and again, and the same energy would raise up as either thoughts or action plans. 

Once they arise, those thoughts gets registered again and again, gets into action, resulting the man to suffer.  He struggles as he could not escape from it.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
19 अप्रैल
*कर्मफल*
गहराई से देखे तो यह स्पष्ट हो जाता है कि हर कर्म का एक परिणाम होता है। कुछ कर्म का परिणाम तुरंत दिखाई नहीं देता है।
कारण यह है कि मानव जीवन छोटा और सीमित है। कुछ कर्म लंबे समय के बाद परिणाम हो सकते हैं। तब तक न तो ज्ञान को बढ़ाया जा सकता है और न ही उम्र को जोड़ा जा सकता है।
तो सामान्य ज्ञान की अवस्था में मनुष्य एक छोर को छोड़कर केवल एक छोर को ही पकडकर रखता है। वह कार्य ही करता है। वह सोचता है कि कोई परिणाम नहीं है; या वह सिर्फ परिणाम को लेता है।
इसकी वजह समझ में नहीं आती है। ऐसी मध्य अवस्था में, “कर्मफल” इस झूठ तत्व, इस संकीर्ण मन:स्थिति से निष्कर्ष निकालता है।
जो भी कर्म करो, जैसे एक बीज बोया जाता है, वह चार दिन या चार सप्ताह में अंकुरित हो जाता है, उस प्रकार कर्म का परिणाम होना निश्चित है।
लोभ, क्रोध, महत्वकांक्षा, अनैतिक यौनाकर्षण, उच-नीच भावना, छल-कपट इन छ: गुणों से भरे कर्म जो मानव कर रहा है वे सभी कर्म, उस पर ही अंकित हो जाते हैं, फिर से वो शक्ति उभरकर विचार तरंगों और कर्म के रूप में बार-बार अंकित होती रहती हैं।
यदि इस प्रकार से आने से वही विचारों कि छाप बार-बार अंकित होकर, उत्पन्न होकर कार्य का रूप धारण कर लेती है जिससे मानव को कष्ट झेलने पडते है। इससे वह उबर नहीं पा रहा हैं।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि