

 msgStart 

அக்டோபர் 19: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
கருவில் திருவுடையார்:
.
"ஆத்மதாகம் கொண்ட மனிதன் இந்த நினைப்பிலே உருகி நற்கும்போது, அந்த நினைப்பானது குருவை அவன் முன் கொண்டு வரும். குரு வருவதற்கு வேறு மார்க்கமேதும் கிடையாது.

ஓர் ஏற்புத் தன்மை இருந்தால் குருதானே இங்கே வருவார். எனவே  குருவைத் தேடி அலைய வேண்டியதில்லை. தன்னை அறிந்து கொள்ள வேண்டும்  என்ற ஆர்வம் உயரட்டும். தானாகவே அவனுடைய எண்ணம்  உயர் நிலையில் பக்குவப்படட்டும். குருதானாக வருவார்.

மனிதனுடைய எண்ணம் என்பது என்ன? அது பிரம்மத்தினுடைய சாயை தானே? பிரம்மத்தினுடைய இயக்கம் தானே எண்ணமாக அறிவாக இருக்கிறது.  உணர்ந்த நிலையில் அறிவாகவும் மயக்க நிலையில் மனமாகவும் அதுவே குறிப்பிடப்படுகிறது. அது தானாக அமர்ந்த நிலையில் பிரம்மமாக உள்ளது. பக்குவப்பட்டவன் நினைத்தால் குருவர வேண்டியதுதானே? (Fraction demands and Totality Supplies).
.
நம் முன்னோர்கள் செய்த தவப்பயனே குண்டலினி யோகம்:

அவ்வாறு குரு வரவேண்டியதைத் தடுப்பது எது? ஏற்கெனவே எண்ணியிருந்த எண்ணங்களால் உருவான ஒரு மேடு மத்தியிலே தடுக்கிறது.  இதைக் கணித்து உணர்ந்து கொண்டு நல்லதிலேயே மனதை நிலைக்கச் செய்யப் பழகிக் கொள்ள வேண்டும்.  

உங்களுடைய நல்ல கர்மத்தின் விளைவாகத் தான் நீங்கள் இந்த மனவளக்கலையை ஏற்று இருக்க முடியும். அது நீங்கள் நேரடியாகச் செய்த தவப்பயனாக இருக்கலாம்.  அல்லது உங்களது பெற்றோர்களுடைய தவப்பயனால் உங்களுக்கு இந்த உணர்வு நிலை கிட்டியிருக்கலாம். பெற்றோர்கள் மூலமாகக் கிட்டும் போது அதை நமது தமிழகத்துப் பெரியவர்கள் 'கருவில் திரு உடையார்' என்று ஒரே சொற்றொடரில் வர்ணித்தார்கள்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * *

"குறைபோக்கும் குண்டலினி தவத்தின் மூலம்
குவிந்து மனம் உயிரோடு உறையும் மேலும்
மறை பொருளாம் அறிவு அதன் முழுமைபெற்று
மா அமைதி அனுபவிக்கும் நிலைக்களம் ஆம்
இறைவனது திருநிலையில் இணையும் அப்போ
இன்ப துன்ப விருப்பு வெறுப்பிவை கடந்து
நிறைவு பெரும் தீய வினையகலும் வாழ்வில்
நிகழ்வதெல்லாம் பேரின்ப ஊற்றாய் மாறும்".
.
அறிவறியும் தவம்:

"இரு விழிகள் மூக்கு முனை குறிப்பாய்நிற்க
எண்ணத்தைப் புருவங்களிடை நிறுத்தி
ஒருமையுடன் குருநெறியில் பழகும் போது,
உள்ளொளியே பூரித்து மூலமான
கருவுக்கு மேனோக்கு வேக மூட்டும்;
கருத்துக்கு இந் நிகழ்ச்சி உணர்வாய்த் தோன்றும்
அருவ நிலையாம் ஆதி உருவாய் வந்த
அத்துவித ரகசியமும் விளக்கமாகும்."
.
பழிச்சுமை கழி:

"ஐயுணர்வின் வயம் ஏற்ற
ஆன்மாவின் பழிச் சுமையை
மெய்யுணர்வு பெற்றாற்றி
மிக எளிதில் கழித்திடலாம்.
தெய்வ நிலையுடன் அறிவைச்
சேர்த்தொன்றும் தவம் பயின்று
உய்ய நினைந்தால்; உலகீர் !
உடனே என் தொடர்பு கொள்வீர்!."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Oct 19*

*Saints at Womb*

When a man with a ‘thirst for soul’ deeply remains in this thinking, the thought would bring the Master (Guru) to him. There is no other way for the Guru to come. 

Guru would come on his own when there is acceptability. Hence, there is no need to wander searching Guru. Let the eager rise up to know the self. Let the thought mature on the higher state. Guru would come on own. 

What is man’s thought? Is it not the shadow of the God? Does that function is the thought, consciousness? It is mentioned as ‘Consciousness’ in the realised state, ‘Mind’ in the illusional state. It remains as God in its settled stage. When the matured man thinks, the Guru has to come; isn’t it? Fraction demands totality supplies. 

Kundalini Yoga is the result of our forefather meditation

What is that prevents Guru’s visit? The tumulus on the earlier thoughts prevents it. (You) Should know this fact and practice it to hold the mind good. Consequent to good action, (you) would have taken this Simplified Kundalini Yoga. It may be either boon of your direct meditation, or you would have got this feeling on your parent’s meditation. When get this through parents, our Tamil saints termed in one phrase as ‘Saints at Womb’ (Karuvile Thirudaiyar). 

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
19 अक्टूबर
*गर्भ में संत*
आध्यात्मिक चाह रखनेवाला विचार जब रहता है तब वो विचार गुरु को उसके सामने ले आता है। गुरु के आने का और कोई रास्ता नहीं है।
यदि ग्रहणशीलता होगी तो गुरु स्वयं यहां आएंगे। इसलिए गुरु की तलाश में भटकने की जरूरत नहीं है। स्वयं को जानने की जिज्ञासा बढ़ने दीजिए। उसके दिमाग को स्वचालित रूप से उच्च स्तर तक परिपक्व होने दें। गुरु अपने आप आ जायेंगे।
मानव विचार क्या है? क्या यह ब्रह्म की छाया है? क्या संचलन ही विचार है, ज्ञान है? चेतन अवस्था में इसे ज्ञान और अचेतन अवस्था में मन कहा जाता है। वह स्वयं विराजमान स्थिति में ब्रह्म है। यदि कोई परिपक्व व्यक्ति सोचता है कि गुरु का आना आवश्यक है?, (Fraction demands and Totality supplies).
कुंडलिनी योग हमारे पूर्वजों द्वारा की जाने वाली तपस्या है।
गुरु को आने से कौन रोकता है? पूर्वकल्पित विचारों से बनी एक शिखा बीच में खड़ी है। आपको इसको समझकर  इसका एहसास करना होगा और मन को स्थिर बनाने की आदत डालनी होगी। यह आपके अच्छे कर्मों का ही परिणाम है कि आप इस मनोसमृद्धिकला को अपना सकते हैं। हो सकता है यह कोई ध्यान हो जो आपने सीधे तौर पर की हो; या हो सकता है कि आपको यह आपके माता-पिता की ध्यान के कारण मिली हो। तमिलनाडु में हमारे बुजुर्गों ने इसे माता-पिता के माध्यम से प्राप्त होने पर एक वाक्य में " गर्भ में संत " के रूप में वर्णित किया।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि