

 msgStart 

டிசம்பர் 19:  வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
தன் முனைப்பு (Ego):
.
"உயிர்கள் அனைத்திலும் மேன்மையானவன் மனிதன்.  மனிதன் உடற்கருவிகளின் சிறப்பு வியத்தகு முறையில் அமைந்துள்ளன.  ஐம்புலன்களால் உணர முடியாத இயற்கை ரகசியங்களை எல்லாம் உணரத்தக்க பேராற்றல் ஆறாவது அறிவாக மனிதனிடம் மிளிர்கின்றது.  ஆறாவது அறிவு முழுமை பெற்று தன்னையறியும் வரையில் புலன் கவர்ச்சி மயக்கத்தில் தன்னை மறந்து நிற்கிறான்.
.
உடலமைப்பு வலிவு செயல் திறன், கல்வி, அறிவு நுட்பம், புகழ் இவை ஒருவருக்கொருவர் வேறுபட்ட தரங்களில் அமைந்து இருக்கின்றன.  அறிவின் மயக்க நிலையில் தனக்கு மூலமும் முடிவுமான ஒரு பேரியக்க நிலையையும் அதன் ஆற்றலையும் மறந்திருப்பதால் அவன் அடைந்துள்ள எந்த உயர்வும் அவனுக்கு ஒரு செருக்கான மன நிலையில் அமைகின்றது. இந்த அறிவின் மயக்கச் செருக்குதான் தன்முனைப்பு ஆகும்.  இது ஒரு திரை போன்று அறிவின் ஒளியை மறைத்து நிற்கின்றது.
.
அவன் இயற்கைக் காட்சிகளைக் கண்டு மகிழ்கிறான்.  ஆனால் கண்கள் அவனால் செய்து கொள்ளப்பட்டவை அல்ல.  நறுமணங்களை முகர்ந்து மகிழ்கிறான்.  மூக்கு அவனால் செய்து கொள்ளப்பட்டதல்ல.  இது போன்றே அவன் காது, நாக்கு, தொட்டுணர் கருவி, மற்ற உறுப்புக்கள் எல்லாவற்றையும் கொண்டு இயக்கி உலகப் பொருட்களைத் துய்த்து மகிழ்கிறான்.  இவற்றில் எதுவும் இவனால் ஆக்கப்பட்டது அல்ல.  இவனுக்கு உள்ளும் புறமும் தொடக்கமாகவும், முடிவாகவும் ஒரு பேராற்றளால் இவை எல்லாம் தோன்றின  இயங்கிக் கொண்டும் இருக்கின்றன.
.
மனிதன் உடலோ அணுக்களால் ஆகிய ஒரு கூட்டு இயக்க வடிவம்.  உயிரும் நுண்ணியக்க ஆற்றலே.  இவ்விரண்டும் எல்லாம் வல்ல பரம்பொருளின் மலர்ச்சிகளே.  சூக்கும வடிவமாகிய உயிர் உடலோடு கொண்ட தொடர்பால் இன்ப துன்ப உணர்ச்சிகள் எழுகின்றன.  இந்த உணர்ச்சி நிலைகளால் கட்டுண்ட மனிதன் தன் ஆன்ம நிலையை மறந்து  புலன் மயக்க நிலையில் மயங்கிச் செருக்குற்றிருக்கிறான்.  இந்த மயக்கச் செருக்கிலிருந்து பிறப்பனவே ஆறு தீய குணங்களும்.  அவற்றால் விளையும் தீமைகளே துன்பங்களும் வாழ்க்கைச் சிக்கல்களும் ஆகும்;  தவறான பழிச் செயல்களும் பாவப் பதிவுகளுமாகும்.
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 

தன் குற்றம் உணர பிறர் குற்றம் மன்னிப்பாம்:

"தன் குற்றம் குறை கடமைத் தன்னுள் ஆய்ந்து 
தான் கண்டு தனைத் திருத்தும் தகைமை வந்தால் 
ஏன் குற்றம் பிறர்மீது சுமத்தக் கூடும்
ஏதேனும் கண்டாலும் மன்னித்தாலும்
மேன்மைக்கே மனம் உயரும் பிறர் தவற்றால் 
மிக வருத்தம் துன்பமது வந்த போதும் 
நன்மைக்கேயாம் செய்த பாபம் போச்சு 
நான் கண்ட தெளிவு இது நலமே பெற்றேன்."
.
நல்லோர் உள்ளமும் பொறாமையால் கெடும்:

"நல்ல உள்ளம் பண்பட்ட குடும்ப மேன்மை
நாடறிந்த புகழ் வாழ்க்கை அமைந்துள்ளோர்க்கும்
மெல்ல ஒரு நபர் மீது பொறாமை வந்தால்
மிகுந்து அது உள்ளத்தை நச்சு ஆக்கி
செல்லரித்த புத்தகம்போல் சீர்மை கெட்டுச்
செயல் திறனைச் சிறக்கவிடா துண்மை கண்டோம்
வல்ல மனவளக்கலையைப் பயில்கின்றோரே
வாழ்த்துகின்றேன் வாழ்வீரே பொறாமைவிட்டு."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - December 19*

*Ego*

Man is superior than all living beings.  Human’s physical organ’s abilities are amazing.  The natural secrets can’t be felt through five senses, only sixth sense can do so, which is shining in the human being.  Till the sixth sense attains perfection in consciousness and realise himself, the man remains forgetting himself under the influence of sensory perceptions.

Physical structure, strength, efficiency, education, knowledge, smartness and fame are in different qualities for human beings.  While the consciousness remains in illusion, it forgets the state of Almighty which is its source and end; resulting any greatness in vainglorious psychological state. This illusionary pride of consciousness is Ego.  This acts like the screen hiding the light of consciousness.

He enjoys looking at the natural scenery.  But the eyes are not manufactured by him.  He enjoys smelling good fragrances.   But the nose is not manufactured by him. Similarly, through ears, tongue, touch organs and other parts, he operates the material things and enjoys.  None of these things are manufactured by him.  These are functioning and evolved on the great force which remains within and outside of him, which is the beginning and the end.

Human body is the combined structure of body cells. Life force is also a subtle force. Both of these are blossoming of the mighty divine power. When the subtle life force gets linked with the body, pleasure and miseries arise. Bound by these emotions, the man forgets its soul state, on the sensory perceptions remains proud and allure. This pride and allure results the birth of six immoral temperaments, resultant miseries and complications in life; erroneous sinful-acts and sinful-imprints.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 18 ডিসেম্বর*

 *চিন্তামণি (ক্রিস্টাল থিংকিং)*
*CHINTAMANI*

 চিন্তামণি;  চিন্তা ভাবনাকে বোঝায়, মণি বোঝায় স্ফটিক, যখন চিন্তা স্ফটিকের মতো হয় তখন এটি পর্যায়টি নির্দিষ্ট করে।  এটি এমন একটি পর্যায় যখন চেতনা, কোন দোদুল্যমান ছাড়াই, ইন্দ্রিয়ের উপর নিয়ন্ত্রণ, শক্তিশালী হয়ে ওঠে।  একবার প্রাণশক্তি অনুভব করলে, প্রাপ্ত শক্তির উপর, প্রাণশক্তির উৎস জানার ইচ্ছা জাগে।  চিন্তার অগ্রগতির সাথে, ধ্যানে জীবনী শক্তির ফ্রিকোয়েন্সি ধীরে ধীরে হ্রাস পায়, অবশেষে এটি শান্ত অবস্থায় পৌঁছায়।  পরম মহাকাশে রূপান্তরিত হয়।  তার নিজের স্থির শক্তি ক্ষুদ্র শক্তি কণা থেকে বৃহৎ গ্যালাক্সি এবং তার পরেও অনন্ত মহাকাশে পূর্ণ থাকে তা বুঝুন।

 চাহিদা এবং স্টক এবং কার্যের ক্রমের মধ্যে ঐশ্বরিক সংযোগ উপলব্ধি করে আত্মা পূর্ণ শান্তি পায়।  এই অবস্থা চিন্তামণি (ক্রিস্টাল চিন্তা)।  এটি মানুষের জন্য পরিপূর্ণতার অবস্থা।  এটি অর্জনের জন্য আত্মাকে নিজেকে জানতে হবে।  তাহলেই শান্তি বিরাজ করবে।  জন্ম শৃঙ্খলও কেটে যাবে।  পাপের ছাপ মুছে ফেলা হবে।  তাহলেই তা শুদ্ধ হবে।  নিজের অবস্থা ভুলে, আত্মা যখন ইন্দ্রিয়ের প্রভাবে কাজ করে, তখন এটি লোভ, ক্রোধ, কৃপণতা, অনৈতিক যৌন আবেগ, ভ্যানিটি এবং প্রতিহিংসার ছয়টি স্বভাব হিসাবে কাজ করে।  ফলে পাপ কাজ সংঘটিত হয়।  'মনে দাগ' এবং 'শরীরে রোগ' লিপিবদ্ধ হয়।  তাই, আত্মা কষ্টের সাথে লড়াই করে।  আমাদের এই রাজ্য থেকে ভাল টার্ন-অ্যারাউন্ড দিতে হবে।

 অতএব, আমাদের উচিৎ যে আত্মার আকাঙ্ক্ষা তার কাজ, তার পথ থেকে বিচ্যুত করা।  আমাদের পূর্বপুরুষেরা দেখেছেন যে এটি মানবতার জন্য সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ।  যে আত্মা জড় বস্তুর দ্বারা আকৃষ্ট হয়ে সংবেদনশীল উপলব্ধির প্রভাবে কাজ করে, তার জন্য মনস্তাত্ত্বিক অনুশীলনটি প্রয়োজন অনুসারে মনোনিবেশ করা, উচ্চতা পাওয়ার জন্য অপরিহার্য।  অভিজ্ঞতার মাধ্যমে অর্জিত, এই অনুশীলনের তিনটি পর্যায় রয়েছে যেমন,

 (1) একাগ্রতা
 (2) ধ্যান এবং
 (৩) সমাধি।

 চেতনা মনোনিবেশ করবে এবং সিঙ্ক করবে।  এই পদ্ধতি হল আলয়াম (মন্দির)।  'আলয়াম = আ (আনমা অর্থাৎ আত্মা) + লায়াম (সিঙ্ক)' মানে মন্দির হল সেই জায়গা যেখানে আত্মা সিঙ্ক করে।  আলয়ামের (মন্দির) তিনটি পর্যায়ে অপরিহার্য, দরকারী এবং গুরুত্বপূর্ণ হল একাগ্রতা ব্যায়াম।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*