

 msgStart 

ஏப்ரல் 20:  வாழ்க வையகம்   வாழ்க வளமுடன்.
. 

கலாச்சாரம்:
.

"நம்மொழியில் கலாச்சாரம் (Culture) என்ற வார்த்தை இருக்கிறதே அது 'கலை'  'ஆச்சாரம்'  என்ற இரண்டு சொற்கள் இணைந்து உருவான கூட்டுச்சொல் (Compound word).  இதில் 'கலை' என்ற வார்த்தை எப்படி வந்தது என்றால்  இயற்கை வளத்தை வாழ்வின் வளமாக அறிவின் நுட்பத்தினாலே  கைத்திறனாலேயே உருமாற்றி  அழகுபடுத்தி நாம் துய்க்கிறோம் பாருங்கள்  அது தான் கலை.  ஆக மனிதன் வாழ்வே கலைதான். 
அப்படி இந்தக் கலையின் காரணமாக விளைவு  தனக்கோ, பிறர்க்கோ, தற்காலத்திலோ, பிற்காலத்திலோ, அறிவுக்கோ, உடல் உணர்ச்சிகளுக்கோ துன்பம் எழாது விழிப்போடு இருந்து கொண்டு, அளவோடு, முறையோடு கலையை நாம் பழகி வந்தோமானால்  அந்த நெறியின் பெயரே 'ஆச்சாரம்'.  துன்பம் எழாமல் காக்கக்கூடிய ஒரு நெறி, ஒரு முறை, ஒரு அளவு,  இது எல்லாம் பார்த்தோமானால்  அதன் பெயர் ஆச்சாரம் என்று சொல்லுவார்கள்.   அதனால்,  கலை + ஆச்சாரம் = கலாச்சாரம் என்றானது.
.

ஆங்கிலேயர்கள் நமது நாட்டுக்கு வந்த போது பார்த்தார்கள்.  நல்ல அழகான சொல்லாக இருக்கிறது,  நாமும் உச்சரிக்கலாம் என்று எடுத்தவர்கள், இடையிலேயுள்ள நெடிலை விட்டுவிட்டு Culture என்று தங்கள் அகராதிக்கு எடுத்துச் சென்றார்கள்.  
கலாச்சாரம் என்ற வார்த்தையை வைத்துக் கொண்டு பார்த்தோமானால் எப்பொழுதுமே இயற்கை வளத்தை வாழ்வின் வளமாக மாற்றி  அறிவினாலோ கைத்திறனாலோ உருமாற்றி அழகுபடுத்தியே துய்த்து வாழக் கூடியவர்களாகவே நாம் இருக்கிறோம்.    
.
வாழ்க வையகம்  வாழ்க வளமுடன். 
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * *  

ஒழுக்கமே மதம்:

"பெற்றவர்கள் குரு அரசன் தெய்வமென்ற ஐவர் 
பெருமதிப்பை உணர்ந்தறிவால் வணங்கி நலம் காண்போம் 
சுற்றத்தார் தான் குடும்பம் சமுதாயம் உலகம் 
சொல்லுமைந்து பிரிவினர்க்கும் கடமை செய்தேவாழ்வோம்
நற்றவமாய் உயிருணர்ந்து நாடிநின்று மனத்தை 
நல்முறையில் சீரமைத்து ஒழுக்க வழி வாழ்வோம்
கற்றவர்கள் கல்லாதோர் ஆண்கள் பெண்கள் வாரீர் 
கருப்பு வெள்ளைத் தோல் நிறத்தோர்க்கு உலகமதம் ஒன்றே."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल
अप्रैल 20
*संस्कृति*
तमिल भाषा में एक शब्द है “कलाचार” याने "संस्कृति" (Culture) है, कलाचार जो दो शब्द "कला" और "आचार" के मेल से बना एक यौगिक शब्द (Compound-word) है। इसमें "कला" शब्द कैसे आया? देखिए, हम ज्ञान और कौशल की तकनीक के माध्यम से प्राकृतिक संसाधन को जीवन के संसाधन के रूप में बदलते और सुशोभित करते हैं, जो “कला” है।
तो मानव जीवन एक कला है। इस कला के फलस्वरूप स्वयं को या दूसरों को, वर्तमान में या भविष्य में, तन, मन या शारिरिक भावनाओं को दुख उत्पन्न नहीं हो इस जागरूकता के साथ, एक मात्रा और विधि के साथ कला की आदत डालते है, उस साधना का नाम है "आचार"।
मर्यादा, विधि,उपाय, जो दु:ख को उत्पन्न होने से रोक सके, यदि यह सब हो सकता है तो इसका नाम आचार है। अत: कला + आचार = कलाचार (संस्कृति)।
जब अंग्रेज हमारे देश में आए तो उन्होंने देखा; उन्होने  सोचा कि यह एक अच्छा और सुंदर शब्द है, हम इसका उच्चारण भी कर सकते हैं, उन्होंने इस शब्द को " Culture" नाम से अपने शब्दकोश में ले लिया।
यदि हम "संस्कृति" शब्द रखते हैं और इसे देखते हैं, तो हम हमेशा प्राकृतिक संसाधन को जीवन के संसाधन में बदलने, इसे बदलने और सुंदर बनाकर जीने में सक्षम हैं।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - April 20*

*Culture*

In Tamil language culture (கலாசாரம் ~ calachaaram) is a compound word of two words namely 'Art' (கலை ~calai) and 'Order' (ஆசாரம் ~ aacharam). Here, if we look, how the word Art came, it denotes transforming the natural resources into resources for life, through mind or physical action, beautify it, enjoy it.

Hence human life itself is art. By this art, if it is practiced in such a way the consequence does not harm, either to self or others, at present or future, to consciousness or sensory feelings, such morality is termed as 'Order'. If the practice does result in no harm, such method, such limit, is termed as 'Order'. Hence, the word culture in vernacular language, coined as the combination of art and order.

British looked at this word when they arrived into India. Noticed that it is such a beautiful word. They wanted to pronounce the word 'calachaaram' (cala - art, aacharam - order), but ended up leaving the middle letter, and used in dictionary as 'Culture'. When we look at the word culture, we see ourselves as people who transform natural resources to life-resources, by either mind or skill, beautify it, enjoy it.

*- Vethathiri Maharishi*