

 msgStart 

ஜூன் 20: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
மனநிறைவு:
.
"பிறரிடம் குறைபாட்டையே எடுத்து அலசிப் பார்ப்பதை விடுத்து குறைவில்லாது நிறைவையே பார்க்கப் பயிற்சி கொடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.  எல்லாம் வல்ல இறைவன் அருளால் அமைந்தது எத்தனை எத்தனையோ ஆயிரம் ஆயிரம் நலன்கள்.  இதையெல்லாம் எண்ணி எண்ணி மகிழலாமே! ஏதேனும் ஒரு குறைபாட்டை நாமாக கற்பித்துக் கொண்டு அது இல்லையே என்று துன்பப்படுவதை விட்டுவிட வேண்டும்.
.

இந்த முறையில் வாழ்க்கையில் ஒவ்வொரு நாளிலும், ஒவ்வொரு நிமிடமும் இந்தக் குறைபாடு களைந்து நிறைவை ஏற்படுத்திக்கொண்டு மனநிறைவாக வாழ்வதற்கு இறை உணர்வும் உயிர் உணர்வும் வேண்டும். 

அந்த உயிர் உணர்வைப் பெறுவதற்கு இறை உணர்வை பெறுவதற்கு தவம் இருக்கிறது.  அற உணர்வை பெறுவதற்கு நல்ல செயல்கள் செய்யச் செய்ய தானாகவே அது மலர்ந்துவிடும்.  அந்த முறையில் எப்பொழுதும் யாருக்கு என்ன நன்மை செய்யலாம் என்று அதைச் செய்யத் தயாராகும் முறையில் நீங்கள் வந்துவிட்டீர்களானால் அதுவே தான் எல்லாம் வல்ல இறைவனுக்குச் செய்ய வேண்டிய தொண்டு.
.

நேரடியாக நீங்கள் இறைவனுக்குச் செய்ய வேண்டும் என்றால் இறைவன் ஒவ்வொரு உள்ளத்திலும் இருந்து கொண்டு எங்கு தேவையோ அதை அங்கு போய் உதவி செய்து முடிக்கிற அளவுக்கு உதவி செய்ய வேண்டும். வாழ்க்கையில் மனநிறைவும் மகிழ்ச்சியும் பெறுவதற்கு இதற்கு ஈடான மார்க்கம் பிறிதொன்றும் இல்லை."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * *

"உனக்கும் நல்லதாய் ஊருக்கும் நல்லதாய்
நினைப்பதும் நடப்பதும் நித்தியக் கடன்".
.

அருட்பணி:

அருள் ஓங்கி உலகெங்கும்
அமைதி நிலவவேண்டி
அருள் வேட்கைக் கொண்டோர்க்கு
அவர் தகுதியைக் கணித்து
அருள் விளக்கும் வாசலதை
அன்பாய்த் தொட்டுத் திறந்து
அருள் விளங்கச் செய்யும் ஒரு
அருட்பணியை மேற்கொண்டேன்.
.

உண்மை நிகழ்ச்சிகள்:

"பிறக்கின்றோம் வளர்கின்றோம் வாழ்கின்றோம் நாம்
பேருலகில் இன்பதுன்பம் அனுபவித்து
இறக்கின்றோம். இதுவேதான் என்றும் என்றும்
எல்லா ஜீவன்களுக்கும் பொது; இவ்வுண்மை
மறக்காத விழிப்புடனே ஒழுக்கத்தோடு
மதி உடலைப் பயன்படுத்தி உலக வாழ்வைச்
சிறப்பாக அனுபவித்து, இயற்கைக் கொப்ப
சிந்தனையில் அமைதி பெற முயற்சி செய்வோம்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - June 20*

*Contentment*

Instead of finding the shortcomings and analysing them, should practice to look at the positives only. By the grace of divine power, there are thousands and thousands of benefits. Can be happy by thinking these things. Should give up the nature of suffering by assuming some shortcomings ourselves that this is not there.

By this method, every day, every minute, should clear this short coming, derive the contentment; to lead life contentedly the understanding of almighty (God Realisation) and the understanding of life, are required.  Meditation is available to attain such understanding of life, understanding of God.

To get the understanding, should continue to do good things, it would bloom automatically. It is the charity to the God that you reach the state thereby you are always prepared to help others; think to whom and how to do welfare.

If you want to do directly to the God, as the God is present everybody’s mind, help everywhere wherever it is required, to the maximum possible extent. There is no such way equivalent to this, to get contentment and peace in life.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
20 जून
* मनतृप्ति*
हमें दूसरों में कमियों को देखने के बजाय बिना किसी कमी के पूर्णता देखने के लिए खुद को प्रशिक्षित करना चाहिए। सर्वशक्तिमान ईश्वर की कृपा से निर्मित हजारों लाभ हैं। इसे सोचकर आनंद लेने के बजाय! हम ही कोई कमी की कल्पना करके, वैसा नही है इसके लिए चिंता करना छोड देना चाहिए।
इस तरह जीवन जीने के लिए  हर दिन, हर मिनट, यह कमी दूर होती है और पूरी होती है, और सतृष्ट जीवन जीने के लिए, हमें ईश्वर चेतना और प्राण बोध की आवश्यकता होती है। ईश्वर चेतना और प्राण बोध को पाने के लिए ध्यान है।
ये नैतिक भावनाएं प्रतित होने के लिए अच्छे कार्य करते रहने वे स्वत: ही खिल उठते है। यदि आप इस तरह से आप किसी का भी भला करने के लिए हमेशा तैयार होते है तो यही परमपिता परमात्मा को की सेवा है।
यदि आपको इसे सीधे ईश्वर के लिए कुछ करना चाहते हो तो, ईश्वर हर के मन में रहकर जहां चाहिए वहाँ वहाँ जाकर जितना हो सके उननी मदत करनी चाहिए। जीवन में मनतृप्ति और सुख पाने के लिए इसके समकक्ष कोई दूसरा मार्ग नहीं है।
तत्वज्ञानी वेदाद्री महर्षि