

 msgStart 

ஜூலை 20: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
ஜீவ காந்த சக்தி:
.
"இந்த உடலிலே திடப் பொருள், நீர்ப் பொருள், வெப்பம், காற்று, உயிர் என்று இவற்றை எடுத்துக் கொண்டு பார்த்தோமேயானால் அந்த உயிரானது மிக மிக நுண்ணிய பரமாணுக்கள்.  கோடி கோடி பரமாணுக்கள் அந்த விண் துகள்கள் கூட்டாக இயங்கிக் கொண்டிருப்பது தான் உயிர்.  ஒவ்வொரு உயிர்த் துகளிலேயும் தன்னுடைய சுழற்சியினால் வரக்கூடிய விரிவு அலை ஒரு அழுத்தம் பெறுகிறது.  ஏனென்றால் வெளியிலே இருக்கக் கூடிய உயிருக்கும் உள்ளே உள்ள உயிருக்கும் ஒரு வித்தியாசம் உண்டு.  இது உடலிலே சுழன்று சுழன்று ஏழு தாதுக்களுக்குச் சத்துப் பொருளாக (Essence) வரக் கூடிய Ectoplasm அல்லது ஓஜஸ் என்று சொல்லக் கூடியதாகவும் இருக்கக் கூடிய ஒரு வியத்தகு ஆற்றல் பெற்றது தான் இங்கே உள்ள உயிர். 
.
அதில் ஒரு பூச்சு வேலை நடந்த பிறகு (Treatment) பதிவு செய்வது பிரதிபலிப்பது என்பதால் அதிகமான இயக்க வேகம் பெறுகிறது.  நாம் பேசுவது ஒரு Tape ல் பதிந்து கொண்டே இருக்கிறது என்று வைத்துக் கொள்வோம். அதை எடுத்துப் பார்த்தால் வெறும் பிளாஸ்டிக் தான். ஒட்டுவதற்காக Cello tape வைத்திருக்கிறோமே அதை Tape-Recorder ல் போட்டு ஒட்டினால் பேச்சைப் பதிவு செய்து விட முடியுமா? முடியாது.  ஏனென்றால் Tape க்கு முதலில் ஒரு காந்தப் பூச்சு (Magnetic treatment) கொடுக்க வேண்டும். பிறகுதான் அது பதிவை ஏற்கும்.  ஏற்ற பின் பிரதிபலிக்கும்.
.
அது போல பதிதல், பிரதிபலித்தல் (Functions) என்று மன இயக்கத்திற்கு உரிய செயலாக எண்ணும் போது அந்த உயிர் சக்தி சுழலும் போது தானாகவே அந்த அலை வெளிவந்து கொண்டே இருக்கும்.  அப்படி உடல் முழுவதிலும் இருக்கக் கூடிய உயிர் சக்தி சுழன்று வெளியிடக் கூடிய அலையினுடைய அழுத்தம் உடலிலே ஜீவ காந்த சக்தி என்று சொல்லுகிறோம். அந்த அலை அழுத்தம்தான் ஜீவ காந்த சக்தி. உயிருக்கும் ஜீவ காந்த சக்திக்கும் வித்தியாசம் உண்டு.  உயிர் என்பது ஒரு இயக்க நிலையம், இயங்கிக் கொண்டே இருப்பது அதிலே இருந்து வெளிவந்து விரிந்து கொண்டே இருப்பது விரிவு அலை  அது தான் ஜீவகாந்த சக்தி."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * * *

"இறைவெளியே தன்னிறுக்கச் சூழ்ந்தழுத்தும் ஆற்றல்
இதன்திணிவு மடிப்புவிழச் சுழலும்நுண் விண்ணாம்
நிறைவெளியில் விண்சுழல நெருக்குகின்ற உரசல்
நிலைவெளியில் எழுப்புகின்ற நேர்அலைகள் காந்தமாம்;
மறைபொருளாம் காந்தம் தன்மாத்திரைகள் ஐவகை,
மலைக்காதீர் விண்கூட்டம் மாபூதம் ஐந்துமாம்,
முறையாய்அக் காந்தஅலை மனமாம்உயிர் உடல்களில்
மதிஉயர்ந்திவ் வுண்மைபெற மா பிரம்ம ஞானமாம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - July 20*

*Bio Magnetic Energy*

When we look at solid, liquid, heat, air, life force in our body, the life force particles are very very subtle. The life force is the billions of tiny energy particles, the combined function of these fundamental energy particles.

In every life force particle, the expanding wave emanated on self rotation, gets pressure. Because, there is a difference between the life force outside and life force inside. Life force here has amazing power revolving and rotating within the body, flowing as essence to all seven ingredients as ectoplasm or Ojus. Once a coating treatment is done, the functions of recording and reflecting accelerate.

Let’s assume all we speak is recorded in a tape. If you look at the tape, it is mere plastic. Suppose, we take cellotape which is used for sticking, use it in a tape recorder, would it record speech? It won’t be. Because, first we need to give a magnetic treatment to the tape. Then only it would take recording, then only it would reflect later.

Similarly when we think about the apt functions of mind such as recording and reflecting, while the life force is rotating, suitable wave would continue to emanate. The pressure of such wave emanating from life force all across the body is known as biomagnetism in the physical body.

This wave pressure is biomagnetic energy. There is a difference between life force and biomagnetic energy. Life force is a kinetic station, it always functions. The expanding wave emanated from it - is biomagnetic energy.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
20 जुलाई
*जीवकांत शक्ति*

यदि हम इस शरीर में दृढ पदार्थ, द्रव पदार्थ, उष्णता, वायु और प्राण को लें, तो वह जीवन बहुत सूक्ष्म परमाणुओं, अरबों अणुओं, उन ब्रह्मांडीय कणों से बना है जो एक साथ काम करते हैं वही प्राण है।
उस प्राण के प्रत्येक कण को ​​उसके घूमाव से उत्पन्न होने वाली विस्तार तरंग से दबाव प्राप्त होता है। क्योंकि  बाहर होने वाले प्राण में भीतर होनेवाले प्राण में अंतर होता है।
शरीर में प्राण घूम घूम कर और सात खनिजों के लिए सार (Essence) बनता है उसे (Ectoplasm) ओजस कहते है। जो एक  अद्भूत  शक्ति से संचलित होने वाला प्राण है। उसपर एक जोडने का काम होता है उस कारण तेजी से प्रतिबिंबित होने  से संचलन में वेग लेता है।
चलिए मान लेते हैं कि हमारी बातचीत किसी टेप पर रिकॉर्ड हो रही है। अगर आप इसे देखें तो यह सिर्फ प्लास्टिक है। यदि हमारे पास चिपकाने के लिए सेलोटेप है, तो क्या हम उसे टेप रिकॉर्डर में डालकर बजाकर भाषण रिकॉर्ड कर सकते हैं? नही कर सकते। क्योंकि टेप को पहले कांत क्रिया करने की आवश्यकता होती है। तभी वह पंजीकरण स्वीकार करेगा। लोड करने के बाद प्रतिबिंबित करेगा।
इसी प्रकार बिंब और प्रतिबिंब की मानसिक गति के कार्य को जब हम समझेंगे तो प्राण शक्ति के घूमने से तरंगें स्वतः ही निकलती रहेंगी। इस प्रकार पूरे शरीर में प्राण शक्ति द्वारा बाहार निकलने वाली तरंगों का दबाव ही शरीर में जीवकांत शक्ति कहते है।
वह तरंग दबाव ही कांत शक्ति है। प्राण और प्राण शक्ति में अंतर है। प्राण एक संचालित स्थिति है, जो निरंतर चलता रहता है। उससे जो उभरती और फैलती है वह जो विस्तार की लहर है - वह जीवकांत शक्ति है।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि
20/07/23, 17:43 - +91 98360 89651 left