

 msgStart 

செப்டம்பர் 20:  வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
விழிப்பு நிலை:
.
"இயற்கை நியதியை  ஒரு செயலின் விளைவிலிருந்து ஒரு போதும் தப்பமுடியாது என்ற நியதியை உணர்ந்து எப்போதும் விழிப்போடு செயலாற்றப் பழகிக் கொள்ள வேண்டும்.  எண்ணம், சொல், செயல், மூன்றிலும் விழிப்போடு இருக்க வேண்டும்.   இதற்கு தவமும் தற்சோதனையும் மிகவும் உதவியாகும். 

இவற்றால் அறிவு கூர்மையடைந்து கிரகிக்கும் சக்தி (Receptivity) அதிகப்படும்.  

பிறரோடு ஒத்துவாழும் நிலையும்,  சந்தர்ப்ப சூழ்நிலைக்கேற்ப சகித்துப் போகும் நிலையும் (Adaptability) உண்டாகும்.  

இதனால் தன்னலங்கருதாத தகைமையுணர்வு (Magnanimity) மேலோங்கும்.  

இவற்றால் தீமை விளைவிக்கும் செயலில் ஈடுபடமுடியாத நிலை,  ஆக்கச் செயலில் மட்டுமே ஈடுபடக் கூடிய தெளிவு (Creativity) தானே உண்டாகிவிடும்.  

இவையே மன அமைதிக்கு அடிப்படையாகும்.  விரிவு, விளக்கம், விழிப்பு என்ற நிலைகளும் கூர்ந்துணர்தல், கிரகித்தல், ஒத்துப்போதல், பெருந்தன்மை, ஆக்கச் செயல் ஈடுபாடு ஆகியனவும் வளர்க்கப்படும் அளவுக்கு மன அமைதியும் கைகூடும்.
.

இவற்றை அறிவால் அறிந்து கொண்டால் மட்டும் போதாது.  அனுபவபூர்வமாக வாழ்க்கையில் கடைப்பிடித்து பயன் காண வேண்டும்.  உலகெங்கும் சமாதானத்தையொட்டி விழிப்புணர்ச்சி ஏற்பட்டு உள்ளதை இன்று காணமுடிகிறது.  உலகிலுள்ள அரசியல்வாதிகளும், அறிஞர்களும், யுத்தம் செய்து தான் வாழவேண்டுமா? என்ற கேள்வியை எழுப்பியுள்ளார்கள்.  இவர்கள் ஒன்றுகூடிப் பேசுவார்களேயானால் யுத்தமின்றி வாழமுடியும் என்ற தீர்மானத்திற்கு வந்து அதற்கான திட்டங்களையும் வகுப்பார்கள்.  ஆகவே சோர்வின்றி நம்பிக்கையோடு நம் கடமையை செவ்வனே செய்து வருவோமாக.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * 

உலக நல வேட்பு:

"உலகிலுள்ள பொறுப்புடைய தலைவரெல்லாம் 
உயிரறிவை உள்ளுணர்வாய்ப் பெறுதல் வேண்டும் 
உலகனைத்து நாடுகளின் எல்லைகாக்க 
ஓருலகக் கூட்டாட்சி வலுவாய் வேண்டும் 
உலகில் போர் பகை அச்சமின்றி மக்கள்
உழைத்துண்டு வளம்காத்து வாழவேண்டும் 
உலகெங்கும் மனிதகுலம் அமைதியென்னும் 
ஒரு வற்றாத நன்னிதி பெற்றுய்யவேண்டும்".
.
உலக ஆட்சி ஏற்படும் காலம்:

"ஆண்டு ஐம்பதுக்குள்ளே உலகோர் இந்த 
ஆட்சி முறையை நன்றென் றேற்றுக்கொள்வார்
மீண்டும் ஒரு நூற்றாண்டின் முடிவுக்குள்ளே
மேலோங்கி உலகெங்கும் அமுலாய் நிற்கும்
நீண்டு விடுகிறதே நாள் அதிகம் என்று 
நினைந்து, ஆதரவாளர் சோர்வு கொள்வார்
வேண்டுமென்று நான் விரும்பிக் கணிக்கவில்லை
விரிந்து நின்று ஆய்ந்து கண்ட முடிவு ஈது".
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sep 20*

*Awakened stage*

We should practice to act in awakened stage always understanding the natural order that never can escape from the result of any act. We should be careful on Thought, Word & Deed. Meditation & Introspection would be helpful for this. Due to this, knowledge sharpens and receptivity increases. Adjustment to live with others and adaptability to suit any situation would be obtained.

Due to this, unselfish magnanimity would prosper. This would make it unable to do acts resulting bad, enable to do only positive things with creativity. These are basics for mental peace. Mental peace would be obtained once you develop the state of Expansion, Clarity & Awareness and the acts of focussing, Grabbing, Adapting, Magnanimity and Creativity.

These are not to be just learnt. Need to practised in life for benefit. Now, we could see the awareness world wide on Peace. World wide politicians and Intellectuals have raised the question whether people can live only by war? If they come together and deliberate, they would conclude that we can live without war and design the plans for that. Hence, let's do our duty sincerely, with confidence, without any fatigue.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - সেপ্টেম্বর 19*

 *প্রবাহিত পদক্ষেপ*
STREAMLINED STEPS
 আমাদের কুন্ডলিনী যোগের চারটি অংশ রয়েছে, যেমন, ধ্যান, আত্মদর্শন, পরমানন্দ এবং পরিপূর্ণতা।  তারা একে অপরের সাথে সংযুক্ত।  একটি অপরটি সমৃদ্ধ করে।  কুন্ডলিনী ধ্যান নির্দোষতার কলঙ্ক দূর করে, জীবনের ফলস্বরূপ সমস্যাগুলি হ্রাস করে, মানুষকে শান্তি প্রদান করে।  এই ধ্যান অনুশীলন এবং উপকারের জন্য একটি মহান বর.  অনুগ্রহ করে মূল্য, অনুশীলন এবং সুবিধা বুঝুন।

 কিছু সদস্য বোর্ড পান যে আমরা ধ্যানে বসলে মন চলছে।  এটাই স্বাভাবিক নিয়ম।  আমাদের জীবনে আমরা যে অভিজ্ঞতা অর্জন করি তা আমাদের মধ্যে নিবন্ধিত হয় এবং সবসময় আমাদের চিন্তাভাবনা হিসাবে প্রতিফলিত হয়।  আমাদের জীবনের আদেশ এই রেকর্ড.  যখন আমরা কিছুক্ষণের জন্য ধ্যান অনুশীলন করি, যখন আমাদের মন শক্তিশালী হয়, যখন আমরা সর্বদা জাগ্রত অবস্থায় থাকার অনুশীলন করি, তখন আমাদের মনের দোলাচল ধাপে ধাপে হ্রাস পাবে।  আমরা একবার ধ্যানে উঠলে এবং আত্মদর্শনে গভীর হলে আমাদের মনকে স্থিতিশীল দেখতে পাই।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা – 20 সেপ্টেম্বর*



 *জাগ্রত মঞ্চ*
AWAKENED STAGE 20 9 B


 আমাদের উচিত জাগ্রত অবস্থায় কাজ করার অভ্যাস করা উচিত সর্বদা স্বাভাবিক নিয়মকে বোঝা যা কোন কাজের ফলাফল থেকে কখনই পালাতে পারে না।  আমাদের চিন্তা, শব্দ এবং কাজ সম্পর্কে সতর্ক হওয়া উচিত।  ধ্যান এবং আত্মদর্শন এর জন্য সহায়ক হবে।  এই কারণে, জ্ঞান তীক্ষ্ণ হয় এবং গ্রহণযোগ্যতা বৃদ্ধি পায়।  অন্যদের সাথে বসবাসের সামঞ্জস্য এবং যেকোনো পরিস্থিতির সাথে মানিয়ে নেওয়ার ক্ষমতা পাওয়া যাবে।



 এই কারণে, নিঃস্বার্থ উদারতা সমৃদ্ধ হবে।  এর ফলে খারাপ কাজ করা অসম্ভব, সৃজনশীলতার সাথে শুধুমাত্র ইতিবাচক জিনিসগুলি করতে সক্ষম হবে।  এগুলি মানসিক শান্তির জন্য মৌলিক বিষয়।  আপনি একবার সম্প্রসারণ, স্বচ্ছতা এবং সচেতনতার অবস্থা এবং ফোকাসিং, গ্র্যাবিং, অ্যাডাপ্টিং, উদারতা এবং সৃজনশীলতার কাজগুলি বিকাশ করলে মানসিক শান্তি পাওয়া যাবে।



 এগুলো শুধু শেখার কথা নয়।  উপকারের জন্য জীবনে অনুশীলন করা দরকার।  এখন, আমরা শান্তিতে বিশ্বব্যাপী সচেতনতা দেখতে পাচ্ছি।  বিশ্বব্যাপী রাজনীতিবিদ ও বুদ্ধিজীবীরা প্রশ্ন তুলেছেন কি শুধু যুদ্ধ করেই মানুষ বাঁচতে পারে?  যদি তারা একত্রিত হয় এবং ইচ্ছাকৃতভাবে, তারা উপসংহারে আসবে যে আমরা যুদ্ধ ছাড়াই বাঁচতে পারি এবং এর জন্য পরিকল্পনা তৈরি করতে পারি।  তাই আসুন আমরা আমাদের দায়িত্ব নিষ্ঠার সাথে, আত্মবিশ্বাসের সাথে, কোন ক্লান্তি ছাড়াই পালন করি।



 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

जीवन के फूल
20 सितंबर
* जागरूकता*

व्यक्ति को हमेशा प्रकृति के नियम के प्रति जागरूक रहना चाहिए - यह नियम कि कोई भी व्यक्ति किसी भी कर्म के परिणामों से बच नहीं सकता है और इसलिए हमेशा जागरूकता के साथ कार्य करना चाहिए। विचार, बोल और कर्म से सतर्क रहना चाहिए। ध्यान और आत्मविश्लेषण इसके लिए बहुत सहायक होते हैं। इससे ज्ञान प्रखर होता है और ग्रहणशीलता बढ़ती है। अनुकूलता भी उत्पन्न होगी।
इस प्रकार, उदारता कायम रहती है। इससे हानिकारक गतिविधियों में संलग्न न हो पाने की स्थिति में यह स्पष्टता उत्पन्न होगी कि केवल रचनात्मक गतिविधियों (Creativity) में ही संलग्न रह सकते हैं। ये मन की शांति की मूल बातें हैं। जैसे-जैसे विस्तार, स्पष्टता, जागरूकता, बोधगम्यता, समझ, सामंजस्य, उदारता और रचनात्मक जुड़ाव की स्थितियाँ विकसित होती हैं, मन की शांति प्राप्त हो जाएगी।
इन बातों को ज्ञान के द्वारा जान लेना ही पर्याप्त नहीं है। इसका प्रयोग जीवन में अनुभवजन्य रूप से करना चाहिए। आज हम देख सकते हैं कि पूरे विश्व में शांति को लेकर जागरूकता है। क्या दुनिया के राजनेताओं और विद्वानों को युद्ध के सहारे जीना चाहिए? उन्होंने सवाल उठाया है। यदि वे एकत्र होकर बातचीत करें तो वे इस निर्णय पर पहुंचेंगे कि वे युद्ध के बिना भी रह सकते हैं और इसके लिए योजनाएँ बना सकते हैं। तो आइये, हम अपना कर्तव्य निष्ठापूर्वक, बिना थके और विश्वास के साथ निभाएँ।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि