

 msgStart 

அக்டோபர் 20: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
உன்னுள் நான் என்னுள் நீ:
.
"ஒரு கைப்பிடி பயறை எடுத்து ஒரு கோப்பை நீரில் போட்டால் ஒரு சிலமணி நேரத்தில் அந்தப் பயறு எல்லாவற்றுக்குள்ளும் தண்ணீர் நிறைந்து விடும்.  அதே நேரத்தில் பயறும் தண்ணீருக்குள் இருக்கும்.  அதாவது சுருங்கச் சொன்னால் தண்ணீருக்குள் பயறு, பயறுக்குள் தண்ணீர்.  அதே போல இருப்பு நிலையான சுத்தவெளியானது எல்லா விண் துகள்களையும், விண் துகள்களாலான பருப்பொருள்களையும் சூழ்ந்தும் ஊடுருவியும் இருக்கிறது.  

இயக்கக்களமாகிய பிரபஞ்சம் முழுவதும் நிறைந்திருக்கிற இருப்பு நிலையானது நிழல் அலைத்துகள்களால் நிரம்பப் பெற்றுருக்கிறது. ஆகவே துகள்களுக்கு இடையே உள்ள வெளியானது வான்காந்தக் களமாகத் திகழ்கிறது.  

இத்தகைய பிரபஞ்ச களத்தின் ஒரு சிறு பகுதியில் உள்ள இந்தப் பூமியானது சூரியனைச் சுற்றி வலம் வருகிறது. பூமியில் உள்ள எல்லா உயிரினங்களும் பரிணமித்து வளர்ந்து வாழ்ந்து மறைந்து இறுதியிலே வான்காந்தக் களத்திலே கலக்கிறது.
.

பிரபஞ்சத்தின் வாழ்க்கையோடு ஒப்பிடும்போது மனிதனுடைய வாழ்க்கை மிகமிகச் சிறியதாகும். மனிதனின் இந்தக் குறுகிய வாழ்க்கைக் காலத்திற்குள் அவனது உடலில் ஏற்படும் பல்வேறு விந்தைகளை யாரும் இன்னும் தெளிவாக விளங்கிக் கொள்ளவில்லை. வாழ்க்கையை முழுமையாக நிறைவோடு வாழும் வகையில் வாழ்க்கையின் அடிப்படைத் தத்துவங்களை அறிந்து கொள்ள வேண்டியது மிகவும் அவசியம். 

பிரபஞ்சத்தின் பரிணாம வளர்ச்சி பிரபஞ்சத்தின் இயக்கம் இவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு பார்க்கும் போது நாம் உள்ளுணர்வாக உணரக் கூடிய மூன்று அடிப்படைத் தத்துவங்களான சுத்தவெளி, உயிர்ச்சக்தி, காந்தம் ஆகியவற்றின் சிறப்பை அறியலாம். இந்த மூன்றைப் பற்றியும் ஒருவர் தெளிவாகவும் சந்தேகம் இல்லாமலும் தெரிந்து கொள்வதற்குத் தவறினால் அவர் தத்துவ ஞானத்தையும் சரி விஞ்ஞானத்தையும் சரி ஆழமாகவும் பூரணமாகவும் தெரிந்து கொள்ள முடியாது."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * *

"இயற்கை விதியறிந்து ஏற்று மதித்து ஆற்றும்
முயற்சி வெற்றி பெற முழு அமைதி என்றும் இன்பம்".
.
மனித மாண்பு:

"மனிதவுயிர் பிறவியதன் மதிப்புணர வேண்டும்
மனம் உயிர்மெய்மூன்றான மறைபொருட்களான
மனிதனுடைய ஆற்றல்களை மலரவைக்க வேண்டும்
மறைந்திருக்கும் உட்பதிவாம் பலவினைகடம்மை
மனிதனேமாற்றி அறச்செயல் பதிவு செய்து
மனத்தூய்மை வினைத்தூய்மை பெற்று பரத்துறைந்து
மனிதனவன் உயர்மனிதனாக வாழச்செய்யும்
மனவளக்கலையிதனைப் பரப்பி நலம் காண்போம்".
.
"இறைவெளியே தன்னிறுக்கச் சூழ்ந்தழுத்தும் ஆற்றல்
இதன்திணிவு மடிப்புவிழச் சுழலும்நுண் விண்ணாம்
நிறைவெளியில் விண்சுழல நெருக்குகின்ற உரசல்
நிலைவெளியில் எழுப்புகின்ற நேர்அலைகள் காந்தமாம்
மறைபொருளாம் காந்தம் தன்மாத்திரைகள் ஐவகை
மலைக்காதீர் விண்கூட்டம் மாபூதம் ஐந்துமாம்
முறையாய்அக் காந்தஅலை மனமாம்உயிர் உடல்களில்
மதிஉயர்ந்திவ் வுண்மைபெற மா பிரம்ம ஞானமாம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - অক্টোবর 16*

 *স্বয়ংসম্পূর্ণ পরিকল্পনা*
SELF SUFFICIENT PLAN 
 প্রথমে অন্যের কাছ থেকে কিছু আশা করা উচিত নয়।  প্রকৃতির দ্বারা, আপনার প্রচুর শক্তি এবং ক্ষমতা রয়েছে।  এইটা বুজতে পারসো.  (আপনি) জানেন যে এটি বৃদ্ধি করে, আপনি নিজের উপকার করতে পারেন এবং অন্যদেরকে খুব সহজেই সাহায্য করতে পারেন।  শান্ত হয়ে বসুন এবং পরিমাপ করুন 'কেমন, কোথায় এবং কী?'।

 তার মানে - বয়স, শারীরিক শক্তি, শিক্ষা, পেশা, জ্ঞান, ক্ষমতা, সম্পদ এবং পরিবেশ - তীক্ষ্ণ মন দিয়ে পরিমাপ করুন আপনি কেমন আছেন?  এত মজুদ আছে, অন্যের কাছ থেকে কিছু আশা করবেন কেন?  প্রত্যেকেরই নিজের, পরিবার, আত্মীয়, সমাজ (শহর) এবং বিশ্বের প্রতি পঞ্চম (পাঁচ) কর্তব্য রয়েছে।

 মনের মধ্যে উদারতা সেট করুন, আপনার মধ্যে স্টক ব্যালেন্স নিয়ে অন্যদের সাহায্য করা চালিয়ে যান, যথাযথভাবে দায়িত্ব পালন করুন, যদি কোনো দক্ষতা বা স্টক বাড়ানোর প্রয়োজন হয়, (আপনাকে) এটি করার জন্য শক্তি ব্যয় করতে হবে।

 আজ থেকে এক মাস অনুশীলন করুন, এই উচ্চ নৈতিক অবস্থা পেতে।  (আমি) আমাদের সদস্যদের এই স্বয়ংসম্পূর্ণ পরিকল্পনার উপর জোর দিচ্ছি।  এই পরিকল্পনায় ক্লান্তি, রাগ বা উদ্বেগের কোন স্থান নেই।  আমাদের প্রচেষ্টায় ফলাফল দেখতে এটির 'কর্ম যোগ' রয়েছে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 17 অক্টোবর*

 *কুন্ডলিনী যোগ*
KUNDALINI YOGA 
 সরলীকৃত কুন্ডলিনী যোগ হল, প্রথমে আমাদের বুঝতে হবে, তারপর অন্যকে বোঝাতে হবে।  সরলীকৃত কুন্ডলিনী যোগ হল জীবনী শক্তি বাড়ানোর ব্যায়াম যার মধ্যে চেতনার ছাপ রয়েছে, এর উপর ফোকাস করুন (জীবনী শক্তি), প্রাকৃতিক রহস্য বুঝতে এবং নিজেকে উপলব্ধি করুন।  উচ্চতর না হলে এবং নীচের দিকে (মাঝে) ফোকাস না করলে, উচ্চতর (ভাল) অনুভূতি পাওয়ার পরিবর্তে, নিম্ন অনুভূতিগুলি বাড়তে পারে।  আমরা এখন এটি একটি দিন সর্বাধিক দেখতে.

 তাই জটিলতা দেখা দেয়।  এই অভ্যাসের কারণে, মানুষের জীবনী শক্তি নিম্ন কেন্দ্রে অর্থাৎ মূলধারায় জমা হয়।  আমরা একে কুন্ডলিনী শক্তি বলে আখ্যায়িত করি।  একবার আমরা বল বলি, আপনি ভাবতে পারেন যে এটি শরীরের যে কোনও জায়গায় নড়াচড়া করতে পারে।  সারা শরীর জুড়ে কর্মরত বাহিনীর জন্য কি কোন কেন্দ্র থাকবে না?  এই গতিকেন্দ্র হল মূলধারা।  এইভাবে, যখন আমরা এই গতি কেন্দ্রটিকে আনুষ্ঠানিকভাবে ধাক্কা দিই, তখন এটি বিশেষভাবে কাজ করে, সাধারণত।  আমরা এটিকে সরলীকৃত কুন্ডলিনী যোগ ব্যায়াম হিসাবে আখ্যায়িত করি।

 যদিও এই জীবনীশক্তি সারা শরীরে ছড়িয়ে আছে, তবে এর জন্য একটি কার্যকরী কেন্দ্র রয়েছে।  হৃৎপিণ্ডকে কেন্দ্র করে যেমন রক্ত ​​সারা শরীরে সঞ্চালিত হয়, ফুসফুসকে কেন্দ্র করে বায়ু সারা শরীরে সঞ্চালিত হয়, তেমনি প্রাণশক্তিরও একটি কেন্দ্র রয়েছে।  জীবনী শক্তির একাধিক কেন্দ্র রয়েছে।  সাধকরা উপলব্ধি করেছেন এবং ব্যাখ্যা করেছেন যে দেহে এমন ছয়টি কেন্দ্র রয়েছে।  মূলধারা এর সবচেয়ে নীচের কেন্দ্র।

 যখন প্রাণশক্তি কেন্দ্রে সক্রিয় হয়, তখন নিজ নিজ পরিণতি হয়।  আরও, যখন এটি নিচ থেকে উচ্চতর এবং উচ্চতর করা হয়, ফলাফলগুলি বৃদ্ধি পাবে।  এই ধরনের সক্রিয় জীবনী শক্তি, শরীরের কোষগুলিকে সুবিন্যস্ত করে তোলে।  জীবনীশক্তি শরীরের কোষের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ না হলে শারীরিক ও মানসিক রোগ হতে পারে।  তাই জীবনী শক্তি সঞ্চয় ও সংরক্ষণ করতে আমাদের জানা উচিত।

 এটি 'আধ্যাত্মিক জ্ঞান' নামে পরিচিত।  সরলীকৃত কুন্ডলিনী যোগ শুধুমাত্র এই স্পষ্টতা এবং প্রশিক্ষণ প্রদান করে।  জীবনীশক্তিকে জানা এবং প্রবাহিত করার মাধ্যমে, আমরা মনকে, জীবনী শক্তির অভিক্ষেপকে নৈতিক করতে পারি।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 18 অক্টোবর*

 *ঈশ্বর চেতনা (জ্ঞান)*
GOD CONSCIOUSNESS ( WISDOM)

 স্থির অবস্থা হল গতিশক্তি, জীবনী শক্তির উৎস, কার্যকরী স্থান এবং শেষ।  এটি আদিম (প্রথম) সর্বশক্তিমান।  এর কার্যকরী অবস্থা হল জীবনীশক্তি।  প্রজ্ঞার পূর্ণতা হল এই সত্যের উপলব্ধি যে মন জীবন শক্তির একটি অভিক্ষেপ।

 একবার আমরা ধ্যানে এই সত্যটি স্পষ্টভাবে উপলব্ধি করি, নিজেরাই হয়ে উঠলে সমগ্র মহাবিশ্ব একটি অবিচ্ছিন্ন ক্ষেত্র।  আমি এর থেকে আলাদা নই।  কোন বস্তু বা জীব তার থেকে আলাদা নয়।  প্রথম জিনিস, তার মিউটেশনে, সবকিছুতে রূপান্তরিত হয়, এই পরিপূর্ণ জ্ঞানটি প্রস্ফুটিত হবে।  ঈশ্বর সচেতন এই স্পষ্টতাকে ভুলে না গিয়ে জীবন পরিচালনা করছেন, এই দেহে জীবনের অস্তিত্ব পর্যন্ত শারীরিক বা মানসিকভাবে যথাযথভাবে দায়িত্ব পালন করে অন্যান্য জীবকে সাহায্য করছেন।

 মন তখন জ্ঞান উপলব্ধি করে যখন এটি বুঝতে পারে যে জীবন শক্তি হল সর্বশক্তিমান ঈশ্বর এবং সমগ্র বিস্তৃত সার্বজনীন ক্ষেত্র।  এই স্বচ্ছতা স্বয়ং ঈশ্বর মানবরূপে উপলব্ধি করেছেন।  পবিত্র বই (বেদ) হল এই ধারণাগুলিকে বোঝানোর জন্য, অভাবী লোকদের বোঝার জন্য।  সাধু হলেন তারা যারা এটি পাঠ করেন এবং যারা এই পাঠ বোঝেন।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

जीवन के फूल 
20 अक्टूबर
*मैं तुममें हूँ; तुम मुझमें*

अगर आप एक मुट्ठी दाल लें और उसे एक कप पानी में डाल दें तो कुछ ही घंटों में पूरी दाल पानी से भर जाएगी। साथ ही दाल पानी में हैं। दूसरे शब्दों में, पानी में दाल, दाल में पानी। इसी प्रकार, अस्तित्व का निरंतर शुद्ध शुन्य सभी व्योम कणों और वो कणों  में बसा है और व्याप्त होता है। एक गतिशील ब्रह्मांड के रूप में ब्रह्मांड स्थिर, छाया तरंग कणों से भरा है। इस प्रकार, कणों के बीच पृथक्करण से व्योम कांत क्षेत्र बनता है।
पृथ्वी ऐसे ब्रह्मांडीय क्षेत्र के एक छोटे से हिस्से में सूर्य की परिक्रमा करती है। पृथ्वी पर सभी जीवित चीजें विकसित होती हैं, बढ़ती हैं, जीवित रहती हैं, लुप्त हो जाती हैं और अंततः आकाशीय क्षेत्र में विलीन हो जाती हैं। ब्रह्माण्ड के जीवन की तुलना में मानव जीवन बहुत छोटा है। जीवन की इस छोटी सी अवधि में मानव शरीर में होने वाली विभिन्न विचित्रताओं को अभी तक कोई भी स्पष्ट रूप से नहीं समझ पाया है।
जीवन को पूर्णता से जीने के लिए जीवन के मूल सिद्धांतों को जानना बहुत जरूरी है। जब हम ब्रह्मांड के विकास और ब्रह्मांड की गति पर विचार करते हैं, तो हम सहज रूप से शुद्ध शुन्य, प्राण शक्ति और कांत शक्ति  के तीन बुनियादी तत्वों की उत्कृष्टता को पहचान सकते हैं। यदि कोई इन तीन चीजों को स्पष्ट रूप से और बिना किसी संदेह के जानने में विफल रहता है, तो वह तत्वज्ञान या विज्ञान को गहराई से और पूर्ण रूप से नही जान सकता है।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

You deleted this message

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Oct 20*

*I am in you; You are in me*

When you put a handful of lentils in a cup of water, in a couple of hours, water would be filled in all the lentils. Same time, the lentils would remain in the water. To put it briefly, lentils would be in water, water would be in lentils. Similarly, the static force, the space, surrounds and penetrates into all Ether (Akash) particles and objects made of basic ether particles. The static force is abound in entire dynamical universal field, is filled with shadow wave particles. The space between the particles remains as Universal Magnetism. 

The Earth, which is in the small part of the Universe, revolves around the Sun. All the living beings in the Earth, evolves, grows, lives, disappears in this Universal magnetism. Man’s life is very very small compared to the life of Universe. It is not yet clearly understood the wonders happening in the human body, at such a short life time.

It is essential to know the basic Philosophy of life, to lead the fulfilled life. When we look at the evolution of the Universe and functions of the Universe, we can know the specialities of the intuitive three basic principles viz Static state, Life force and Magnetism. If anyone fails to understand it clearly and undoubtedly, he can understand neither philosophy nor science, in deep and full.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - অক্টোবর 19*

 *গর্ভে সাধু*
SAINTS AT WOMB

 একজন মানুষ যখন 'আত্মার জন্য তৃষ্ণা' নিয়ে গভীরভাবে এই চিন্তায় থাকে, তখন এই চিন্তা তার কাছে গুরু (গুরু) নিয়ে আসে।  গুরু আসার আর কোন পথ নেই।

 গ্রহণযোগ্যতা পেলে গুরু নিজে আসবেন।  তাই গুরুর খোঁজে ঘুরে বেড়ানোর দরকার নেই।  উদগ্রীব জেগে উঠুক নিজেকে জানার জন্য।  চিন্তাকে উচ্চ রাজ্যে পরিণত হতে দিন।  গুরু নিজে আসবেন।

 মানুষের চিন্তা কি?  এটা কি ঈশ্বরের ছায়া নয়?  সেই ফাংশন কি চিন্তা, চেতনা?  এটি উপলব্ধি অবস্থায় 'চেতনা', মায়াময় অবস্থায় 'মন' হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে।  এটা তার স্থির পর্যায়ে ঈশ্বর হিসাবে অবশেষ.  পরিণত মানুষ যখন ভাবে, গুরুকে আসতে হবে;  তাই না?  ভগ্নাংশ সমগ্রতা সরবরাহের দাবি করে।

 কুন্ডলিনী যোগ আমাদের পূর্বপুরুষের ধ্যানের ফল

 এটা কি গুরুর দর্শনে বাধা দেয়?  আগের চিন্তার টিউমুলাস এটিকে বাধা দেয়।  (তোমাদের) এই সত্যটি জানা উচিত এবং মনকে ভাল রাখার জন্য অনুশীলন করা উচিত।  ভাল কর্মের ফলে, (আপনি) এই সরলীকৃত কুন্ডলিনী যোগ গ্রহণ করতেন।  এটি হয় আপনার সরাসরি ধ্যানের বর হতে পারে, অথবা আপনি আপনার পিতামাতার ধ্যানে এই অনুভূতি পেতে পারেন।  যখন এটি পিতামাতার মাধ্যমে পাওয়া যায়, তখন আমাদের তামিল সাধুরা এক বাক্যে 'সেন্টস অ্যাট ওম্ব' (কারুভিলে থিরুদাইয়ার) বলে অভিহিত করেছেন।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*