

 msgStart 

டிசம்பர் 20: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
பெண்ணின் பெருமை:
.
"கருத்தரித்த நாள் முதற்கொண்டு ஒன்பது மாதம் பத்து நாள் வரையில் ஒரு தாய்க்கு என்ன துன்பம் இருக்கும் என்று யாராலும் எண்ணிப் பார்த்தால் அதைவிட துன்பம் உலகத்தில் மனிதனுக்கு இருக்க முடியாது. எல்லையற்ற பெருவெளியாகி மெய்ப்பொருள் தன்னில் உள்ளமைந்துள்ள ஆற்றலால் நுண்ணியக்க மூலக்கூறாகிய ஆகாசமெனும் சக்தியாகி சிவம் சக்தி இரண்டின் கூட்டுச் சேர்க்கையில் விகிதாச்சார அமைப்புக்கேற்ப அணு முதல் அண்ட கோடிகளாக விளங்குவதை சிந்தனையாற்றல் பெற்ற அனைவரும் அறிவோம்.
.
பேரியக்க மண்டலமெனும் பிரபஞ்சத்தின் ஆக்கம் நிகழ்வு முடிவு எனும் மூன்றும் அணுக்கள் கூடுதல் இயங்குதல் பிரிதல் எனும் நிகழ்ச்சிகளேயாகும். எனினும் உயிரினங்கள் தோற்றங்கள், காப்பு இவற்றை பெண்மையினிடத்தே அருட்பேராற்றல் அமைத்திருக்கும் ஒப்புவித்திருக்கும் பேருண்மையை உணர்ந்து போற்ற வேண்டியுள்ளது."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 

பெண்மையின் பெருமை:

"பெண் வயிற்றிலுருவாகிப் பின்னுமந்த
பெண் கொடுத்த பால் உண்டே வளர்ந்துமேலும்
பெண்துணையால் வாழுகின்ற பெருமை கண்டு.
பெண்மையிடம் பெருமதிப்பு அறிஞர் கொள்வார்;
பெண்மையே தன் உடலில் பாதியாகும்
பேருண்மை உணர்ந்ததனால், எனினும் சில்லோர்
பெண்ணினத்தைப் பழித்தெழுதிப் பாடியுள்ளார்
பேதைமையால், அறிவுநிலை உயரா முன்னம்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - December 20*

*Mind Test*

As the state of the mind, so the prosperity of the life.  Whatever the seed sown in land, once irrigated, it sprouts into crop, provides benefits according to its quality.

Likewise, the thoughts in the mind too gets strength day-by-day, results into life events. Hence to have a healthy life, should never allow any bad thought to anchor or grow in the mind.

Anger, Vengeance, Jealous, Hate, Greed, Immoral sexual passion, Self pride, Contempt, Unwarranted fear and Authority addiction are the ten kinds to be avoided to get into mind, should be regularly analysed and plucked.

If they grow, our mind would become troublesome jungle preventing any good thoughts to have and hold. These ill thoughts would transform into holes spoiling the bio magnetic energy.

Start introspecting the mind by sitting quietly for ten minutes in the morning and evening. Enjoy the experience of success in thirty days.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 19 ডিসেম্বর*

 *অহং*
*EGO*
 মানুষ সকল জীবের চেয়ে শ্রেষ্ঠ।  মানুষের শারীরিক অঙ্গের ক্ষমতা আশ্চর্যজনক।  প্রাকৃতিক রহস্য পাঁচটি ইন্দ্রিয়ের মাধ্যমে অনুভব করা যায় না, শুধুমাত্র ষষ্ঠ ইন্দ্রিয় তা করতে পারে, যা মানুষের মধ্যে জ্বলজ্বল করে।  যতক্ষণ না ষষ্ঠ ইন্দ্রিয় চেতনায় পূর্ণতা লাভ করে এবং নিজেকে উপলব্ধি করে, ততক্ষণ পর্যন্ত মানুষ ইন্দ্রিয়গত উপলব্ধির প্রভাবে নিজেকে ভুলে যায়।

 দৈহিক গঠন, শক্তি, কর্মদক্ষতা, শিক্ষা, জ্ঞান, চৌকস ও খ্যাতি মানুষের বিভিন্ন গুণের মধ্যে রয়েছে।  যখন চেতনা মায়ায় থাকে, তখন সে সর্বশক্তিমানের অবস্থাকে ভুলে যায় যা তার উৎস এবং শেষ;  অহংকারী মনস্তাত্ত্বিক অবস্থায় কোন মহত্ত্বের ফলে।  চেতনার এই মায়াময় অহংকারই অহংকার।  এটি পর্দার মতো কাজ করে চেতনার আলোকে লুকিয়ে রাখে।

 সে প্রাকৃতিক দৃশ্য দেখে আনন্দ পায়।  কিন্তু চোখ তার তৈরি নয়।  তিনি ভালো সুগন্ধি উপভোগ করেন।  কিন্তু নাক তার তৈরি নয়।  একইভাবে, কান, জিহ্বা, স্পর্শ অঙ্গ এবং অন্যান্য অঙ্গগুলির মাধ্যমে তিনি বস্তুগত জিনিসগুলি পরিচালনা করেন এবং উপভোগ করেন।  এসব কিছুই তার তৈরি নয়।  এগুলি কাজ করে এবং বিকশিত হয় সেই মহান শক্তির উপর যা তাঁর ভিতরে এবং বাইরে থাকে, যা শুরু এবং শেষ।

 মানবদেহ হল দেহকোষের সম্মিলিত গঠন।  জীবনীশক্তিও একটি সূক্ষ্ম শক্তি।  এই দুটিই পরাক্রমশালী ঐশ্বরিক শক্তির প্রস্ফুটিত।  যখন সূক্ষ্ম জীবনী শক্তি শরীরের সাথে যুক্ত হয়, তখন আনন্দ ও দুঃখের উদ্ভব হয়।  এই আবেগ দ্বারা আবদ্ধ, মানুষ তার আত্মার অবস্থা ভুলে যায়, সংবেদনশীল উপলব্ধি উপর গর্বিত এবং লোভনীয় থাকে।  এই অহংকার এবং মোহনের ফলে ছয়টি অনৈতিক মেজাজের জন্ম হয়, ফলে জীবনে দুর্দশা ও জটিলতা দেখা দেয়;  ভ্রান্ত পাপ-কাজ এবং পাপ-চিহ্ন।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 20 ডিসেম্বর*

 *মন পরীক্ষা*
*MIND TEST*

 মনের অবস্থা যেমন, তেমনি জীবনের সমৃদ্ধি।  জমিতে যেই বীজ বপন করা হোক না কেন, একবার সেচ দিলে তা ফসলে অঙ্কুরিত হয়, গুণাগুণ অনুযায়ী উপকার দেয়।

 একইভাবে, মনের চিন্তাগুলিও দিনে দিনে শক্তি পায়, ফলে জীবনের ঘটনা ঘটে।  তাই একটি সুস্থ জীবন পেতে, কোনো খারাপ চিন্তা নোঙ্গর বা মনে বাড়তে দেওয়া উচিত নয়.

 ক্রোধ, প্রতিহিংসা, ঈর্ষা, ঘৃণা, লোভ, অনৈতিক যৌন আবেগ, আত্ম-অহংকার, অবজ্ঞা, অযৌক্তিক ভয় এবং কর্তৃত্বের আসক্তি এই দশ প্রকারকে এড়িয়ে চলা উচিত মনের মধ্যে পেতে, নিয়মিত বিশ্লেষণ এবং উপড়ে ফেলতে হবে।

 যদি তারা বড় হয়, তাহলে আমাদের মন সমস্যাযুক্ত জঙ্গলে পরিণত হবে এবং কোনো ভালো চিন্তাভাবনাকে আটকে রাখবে।  এই অসুস্থ চিন্তাগুলি জৈব চৌম্বকীয় শক্তিকে নষ্ট করে গর্তে রূপান্তরিত করবে।

 সকাল ও সন্ধ্যায় দশ মিনিট চুপচাপ বসে মনকে আত্মদর্শন করা শুরু করুন।  ত্রিশ দিনের মধ্যে সাফল্যের অভিজ্ঞতা উপভোগ করুন।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*