

 msgStart 

நவம்பர் 20: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
பயிற்சியும் தேர்ச்சியும்:
.
"அறுகுணங்கள் பழிச் செயல்களாக மலர்ந்து உயிருக்கும் மனதிற்கும் களங்கம் ஏற்படுத்துவதோடு விடுவதில்லை. அவை உடலுக்கும் கூடக் களங்கத்தை உண்டு பண்ணி விடுகின்றன.  ஆறு துர்க்குணங்களையும் ஆறு நற்குணங்களாகச் சீரமைத்துக் கொள்ளுதலானது மனவளக்கலையின் இரண்டாவது அங்கமான தற்சோதனையின் முக்கியமான பகுதியாகும். ஆறுகுண வயத்தில் நீங்கள் எந்த அளவில் முன்பு இருந்தீர்கள் என்று சோதித்துப் பாருங்கள். மனவளக்கலைப் பயிற்சிக்குப் பிறகு இன்று எந்த அளவுக்கு அதில் நீங்கள் முன்னேறி இருக்கிறீர்கள் என்று சோதித்துப் பாருங்கள். மேலும் முயலுங்கள். வெற்றி பெறுங்கள்.

தற்சோதனையை அவ்வப்போது நடத்துங்கள்.  வாரம் ஒரு முறை ஞாயிற்றுக்கிழமையில் நடத்தலாம்.  மாதம் ஒரு முறை பவுர்ணமியில் நடத்தலாம்.  அல்லது உங்களுக்குச் சௌகர்யமான போதெல்லாம் நடத்தலாம்.

அப்போதெல்லாம் ஒரு மணி நேரமாவது ஒதுக்குங்கள். 1/2 மணி நேரம் தவமியற்றுங்கள். நல்ல துரியத்தில் இருந்துகொண்டு ஆராயுங்கள். எண்ணத்தை எடுத்து ஆராயுங்கள். ஆறுகுணங்களை ஒவ்வொன்றாக எடுத்து ஆராயுங்கள். உங்களிடம் உள்ள குறைகளைக் தேடிக் கண்டுபிடியுங்கள். அவற்றைப் போக்கும் வழிமுறைகளை ஆராயுங்கள்.

குறைகள் நீங்குவதற்குரிய தெளிவான உறுதியான சங்கற்பங்களை இயற்றுங்கள்.  தவத்தினால் பெற்ற மன உறுதியும், தற்சோதனையால் பெற்ற மனத்தெளிவும் எதிர்காலத்தில் உங்களை விழிப்பு நிலையிலேயே வைத்திருந்து ஆறுகுண வயத்திலிருந்தும் பழிச் செயல்களிலிருந்தும் மீட்டுக் காக்கும்.
.
கடந்த காலத்தில் நடந்தேறிவிட்ட பழிச்செயல்களைக் கூட ஒவ்வொன்றாகத் தற்சோதனையில் எடுத்து ஆராயுங்கள். அவற்றுக்கு இப்போது பரிகாரம் செய்துவிட முடியுமானால் உடனே செய்வதற்கான ஏற்பாடுகளைத் திட்டமிட்டுச் செய்யுங்கள். பரிகாரம் செய்து இன்று சரி செய்ய முடியாத பழிச்செயல்களானால் பாதிக்கப்பட்டவர்களிடம் மானசீகமாக வேணும் மன்னிப்புக் கேட்டுக் கொள்ளுங்கள். நீங்கள் ஏற்படுத்திவிட்ட பாதிப்பிலிருந்து அவர்கள் விடுபட்டு நல்வாழ்வு பெற வேண்டும் என்று மனமாற வாழ்த்துங்கள்.
குற்ற உணர்வை (Guilty consciousness) மனதில் வைத்திருக்க வேண்டாம்.  குற்ற உணர்வு நம் வாழ்வைக் கெடுத்துவிடும்.  திருத்தம் செய்யக் கூடிய தவற்றைத் திருத்தலாம்.  இல்லையேல் 'குற்றம் செய்துவிட்டேனே! ஐயோ செய்துவிட்டேனே!' என்று உருகிக் கொண்டிருப்பதில் யாருக்கும் ஒரு பயனும் இல்லை. தற்சோதனை செய்யுங்கள். அறுகுண சீரமைப்பில் தேர்ச்சி பெறுங்கள்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * 

அறிவே ஆறுகுணங்களாக மாறுகிறது:

"அறிவுக்கு ஐம்புலன்கள் ஆயுதங்கள்
அதை இயக்கும்போது தன்னிலையில் நிற்க
அறிவுக்கு அனுபவங்கள் கூடும் அன்றி
அது சலனமுற்றுப் பல பொருளில் பற்ற
அறிவடையும் பலநிலைகள் காமமாதி
ஆறுகுணங்களாம். அதனை அறியும் போது
அறிவு நிலை நிர்க்குணமாம் ஆய்ந்து பாரீர்
அறிவினிலே அறிவு நிற்கும் அமைதி காண்பீர்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
20 नवंबर
*प्रशिक्षण और निपुणता*

छः दुर्गुण पाप कर्मों में उभरकर और आत्मा और मन पर ही खाली कोई कलंक ही नही छोड़ते। ये शरीर को भी कलंकित कर देते हैं।
छह दुर्गुणों को छह सद्गुणों में संरेखित करना मनोविकास कला के दूसरे भाग, आत्म- विश्लेषण का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। जांच करे की आप छ: दुर्गुणों में किस स्तर पर है। मनोविकासकला का अभ्यास करने के बाद जांचें कि आपने आज इसमें कितनी प्रगति की है। और कोशिश करो। सफलता मिले।
समय-समय पर आत्मविश्लेक्षण करें। इसे सप्ताह में एक बार रविवार को आयोजित किया जा सकता है। इसे महीने में एक बार पूर्णिमा पर आयोजित किया जा सकता है। या जब भी आपके लिए सुविधाजनक हो आचरण करें। समय-समय पर कम से कम एक घंटा अलग रखें। 1/2 घंटे तक ध्यान करें. इसे तुरिय स्थिति से जांचें। विचार लें और अन्वेषण करें। एक-एक करके छह गुणों का परीक्षण करें। अपनी कमजोरियाँ एक-एक करके खोजें। इनसे छुटकारा पाने के उपाय तलाशें।
दुर्गुणों को दूर करने के लिए स्पष्ट, ठोस संकल्प तैयार करें। ध्यान से प्राप्त दृढ़ संकल्प और आत्मविश्लेक्षण से प्राप्त मन की स्पष्टता आपको भविष्य में सतर्क रखेगी और दुर्गुणों और बुरे कर्मों से बचाएगी।
एक-एक करके पिछले गलत कामों की भी जाँच करें। यदि उनका निवारण अभी किया जा सकता है तो तत्काल करने की व्यवस्था करें। अगर ऐसी गलतियाँ हैं जिन्हें आज सुधारा नहीं जा सकता, तो पीड़ितों से मानसिक रूप से माफ़ी मांगें। उनके ठीक होने और आपके द्वारा पहुंचाए गए नुकसान से उबरने के लिए शुभकामनाएं।
अपने आप को दोषी न माने। अपराध बोध हमारे जीवन को बर्बाद कर सकता है। सुधार योग्य त्रुटियों को सुधारा जा सकता है। अन्यथा, "मैंने अपराध किया है!" किसी के लिए यह कहने से कोई फायदा नहीं है कि, "ओह, मैंने यह किया है।" आत्मविश्लेषण करो। छह- दुगुणों में निपुणता हासिल करें।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Nov 20*

*Practice and Proficiency*

Six temperaments (Greed, anger, miserliness, immoral sexual passion, vanity and vengeance) blossoming as sinful actions, just not only taints life and mind. They taint the physical body too.

Streamlining six temperaments to six good qualities, is the important part of introspection, second stage of SKY Yoga. Just rate how were you when indulging in six temperaments? Rate as well how have you improved after learning SKY Yoga now. Try further. Succeed in it.

Practice Introspection regularly. Can do once a week, on Sunday. Can do once a month, on full moon day. Can do whenever convenient to you. Allocate atleast one hour then. Meditate for half an hour. Analyse well in Thuriyam stage. Analyse the thoughts. Analyse six temperaments one by one. Find the deficiencies of you. Analyse the ways to clear it.

Take the strong auto-suggestions to clear the deficiencies. Mental strength obtained through meditation, Clarity obtained through introspection would help to you keep in awareness, protect by rescuing from the influence of six temperaments and sinful acts.

Analyse all the sinful acts committed in the past, one by one. If you can do any remedies for them now, plan to do it immediately. If you cannot do any remedial action now, seek forgiveness in mind, from the affected. Bless them wholeheartedly that they come out of the sufferings created by you and lead good life.

Don't hold the guilty consciousness in mind. Guilty consciousness would spoil our life. Can correct the correctable mistakes. There is no use in fusing (worrying) that 'alas, I have committed mistake!'. Do introspection. Be proficient in maneuvering six temperaments.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

প্রতিদিন একটি মাননীয় চিন্তা - ১৯ নভেম্বর

যেকোনো কিছু অর্জন করা যায়

ইচ্ছা একে একে নিতে হবে, এর জন্য পরিকল্পনা করা উচিত। অনুমান করা উচিত, কোনটি প্রথমে গ্রহণ করা উচিত, তারপর একটি পরিকল্পনা তৈরি করা উচিত এবং এটি সাক্ষাত্কার করা উচিত। একটি কাজে মনোনিবেশ যখন একটি জিনিসে কেন্দ্রিক হয় তখন সাফল্য নিশ্চিত।

কে লাভ করবে যখন শতগুণ অসফল ইচ্ছা মনে জমা হয় এবং এটির সাথে যুদ্ধ করে? প্রথমে মানসিক শান্তি চলে গেল, মানসিক শক্তি চলে গেল, দক্ষতা কমে গেল, ভালো গুণগুলি চলে গেল, উদ্বেগ এবং রাগ প্রায় আসতে লাগল। মুখে স্পষ্টতা চলে যায়, দুঃখ তা প্রতিস্থাপন করে।

তবে, মন তৃপ্ত এবং কার্যকর হয়, একবার যখন আপনি এই আন্তঃপরিদর্শনে সাফল্য অর্জন করেন। সাহস হৃদয়ে আসে। উত্তেজনা সমৃদ্ধ যে কিছুই অর্জন করা যায়। মনের সংকোচন লাপে যায়, ব্যাপকতা আসে, যা ভালো গুণ প্রকাশ করে যেমন ধৈর্য, ভালোবাসা, ইত্যাদি। নির্বাচিত কার্যে সাফল্য অর্জিত হয়।

- ভেতাথিরি মহারিষি

 msgStart 

প্রতিদিনের নোবেল চিন্তা - ২০ নভেম্বর

অনুশীলন এবং দক্ষতা

ছয় মনোদশা (লোভ, ক্রোধ, কঞ্জুসী, অপরাধময় যৌন আগ্রহ, শোভান্বিত মনোভাব এবং প্রতিশোধ) যা পাপের কাজ হিসাবে প্রকাশ্যে বিকশিত হয়, সে গুনাগারদের জীবন এবং মন কেবল নষ্ট করে না। তারা শারীরিক দেহকেও দূষিত করে।

ছয় মনোদশা একটি ভাল গুণে সংকুচিত করা, এটা মনোচিত্তের গভীরতা, এসকেও ইয়োগার দ্বিতীয় পর্বের গুরুত্বপূর্ণ অংশ। কীভাবে আপনি ছয় মনোদশা প্রশংসা করতে গেলেন? এরপর SKY ইয়োগ শেখার পর আপনি কীভাবে উন্নত হয়েছেন তা গণনা করুন। আরো চেষ্টা করুন। এটি সাফল্য অর্জন করুন।

নিয়মিতভাবে মনোচিত্ত অনুশীলন করুন। সেটি সম্ভব হলে একবার সপ্তাহে, রবিবারে। এটি সম্ভব হলে একবার মাসে, পূর্ণিমা দিনে। আপনার জন্য যেখানেই সুবিধাজনক হয়, সেখানেই করুন। তবে তখন অন্তত এক ঘণ্টা বিশেষ দিয়ে। অর্ধেক ঘণ্টা ধ্যান করুন। ঠুরিয়াম পর্যালোচনায় ভালোভাবে বিশ্লেষণ করুন। চিন্তা বিশ্লেষণ করুন। এক একটি ছয় মনোদশা এক একটি করে বিশ্লেষণ করুন। নিজের অপূর্ণতা খুঁজে বের করুন। এটি পরিষ্কার করার উপায়গুলি বিশ্লেষণ করুন।

অপূর্ণতা দূর করতে কঠিন অভিপ্রায়গুলি নিন। ধ্যানের মাধ্যমে মানসিক শক্তি, অন্তঃস্থ হওয়া মাধ্যমে পরিষ্কার হওয়া সাহায্য করবে আপনাকে, ছয় মনোদশা এবং পাপের কাজের প্রভাব থেকে রক্ষা করতে সচেতন থাকতে।

গতে করা সমস্ত পাপের কাজগুলি একে একে বিশ্লেষণ করুন। যদি এখন আপনি সেগুলির জন্য কোনও প্রতিষ্ঠানগুলি

 করতে পারেন, তবে তা তা প্রত্যাশিত করুন। যদি এখন আপনি কোনও প্রতিষ্ঠানগুলি করতে না পারেন, তবে আপনি মনে প্রতিশ্রুতি জানান, যাদের প্রভাবিত হন, তাদের কাছে দুঃখ দেখায়। তাদের কাছে হৃদয়ে আশীর্বাদ জানান যে তারা আপনি দ্বারা সৃষ্ট দুঃখ থেকে বেরিয়ে উঠে এবং ভাল জীবন পালন করেন।

মনে দুঃখের সচেতনতা ধরা না রাখুন। দুঃখের সচেতনতা আমাদের জীবনকে ধ্বংস করে দেয়। সংশোধনযোগ্য ভুলগুলি সংশোধন করুন। 'আহ, আমি ভুল করেছি!' - এই চিন্তা করার কোনও প্রয়োজন নেই। মনোচিত্ত অনুশীলন করুন। ছয় মনোদশা নিয়ে দক্ষ হোন।

- বেথাতিরি মহারিষি