

 msgStart 

ஏப்ரல் 21: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.

தவமும் அறமும்:
.

"தவத்தையும் அறத்தையும் நீங்கள் மிகச் சுலபமாகப் பற்றிச் செல்லும் முறையினை இப்போது உங்களுக்குச் சொல்லுகின்றேன்.  தவம் எதற்காக என்றால் இறையுணர்வு பெற்று இறைவனோடு உறைவதற்காக. அறம் எதற்காக என்றால் இது வரையில் செய்த கர்மங்களின் அழுத்தத்தினால் எண்ணமும் செயலும் தோன்றிக் கொண்டே இருக்கின்றனவே, அதிலிருந்து செய்து செய்து நல்லனவே செய்யக்கூடிய அளவுக்கு தீயன செய்யாது இருக்கக்கூடிய ஒரு தூய்மைக்கு வரவேண்டும். 

மனத்தூய்மை தவத்தினால் வரும் வினைத்தூய்மை செயலினால் வரும். நல்ல செயல் அறத்தினால் வரும். அதனால் இது வேண்டும். இந்த இரண்டையும் ஒருங்கே பார்ப்பதற்கு என்ன வேண்டும்? இந்தக் காலத்திற்கு வேண்டியது அதுதான். அந்த அறம், தவம் இவற்றை வைத்துத்தான் இதுவரையில் இந்த உலகத்திலே ஏற்பட்ட மதங்களெல்லாம் அமைந்துள்ளன.
.

எந்த மதத்தை எடுத்துக் கொண்டாலும் இறை  உணர்வைக்காட்டி அற  உணர்வை காட்டிடுவதாகவே இருக்கும். இந்த இரண்டும் தான் எல்லா மதங்களிலும் உள்ளன. இறை உணர்வுக்கு இறைவழிபாடு.  உலக மக்களோடு தொடர்பு கொண்டு இனிமையாக  அதாவது ஆங்கிலத்தில் harmony என்று சொல்கின்றோமே அவ்வாறு  வாழ்வதற்கு என்ன வேண்டும்? ஒழுக்கம் கடமை ஈகை என்ற அறம் வேண்டும். இந்த அறநெறி உலக வாழ்க்கைக்கு அவசியம். தவநெறி உளப்பயிற்சி அறிவு மேன்மை இறைவனை அடைய இவை வேண்டும்.  இதுவரையில் மதங்களிலெல்லாம் அந்த உணர்வை ஏற்படுத்துவதற்காக இதெல்லாம் சொன்னார்கள்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * * *

"அறிவு என்பது அறியப்படுவது.
ஞானம் என்பது உணரப்படுவது".
.
"அறிவை ஏடுகளில் பெறலாம்.
ஞானத்தை தவத்தால் பெறலாம்".
.
"அறிவேதான் தெய்வமென்றார் தாயுமானார்
அகத்ததுதான் மெய்ப்பொருள் என்றெடுத்துக்காட்டி
அறிவதனை அறிவித்தார் திருவள்ளுவர்
அவ்வறிவை அறிவதற்கு முறைகள் சொன்னார்
அறிஞர் திருமூலர்; அவ்வறிவில் ஆழ்ந்து
ஆனந்தக் கவியாத்தார் இராமலிங்கர்
அறிவில் அறிவாய் நிலைத்து அறம்வகுத்தோர்
அதை வாழ்ந்து காட்டினோர் நினைவு கூர்வோம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - April 21*

*Only Practice would give Benefits*

There are three steps for intellectual growth. They are 

(1) Faith 
(2) Understanding and 
(3) Realisation.  

There are three types of moral order to maintain the physical body.  They are 

(1) Morality 
(2) Duty and 
(3) Charity.  

For the man to lead life in this clarified state and attain fulfillment, he should understand and adopt the following seven principles. They are:

1) Should value the purpose of life, needs and desires. Should keep nothing contradicts the others.

2) Should assess the environment and opportunities available to him.

3) Should value, understand the Law of Nature, its power of unerring ‘Cause and Effect’ principle and adhere to it.

4)  Should coordinate the method of living and the activities to perform.

5)  To lead such life, he should make himself capable by enhancing strength, efficiency and knowledge. For that, should practice formal physical exercise, psychological exercise and thinking.

6) Should use Thought, Word and Deed consciously and with perseverance.

7)  Should correct the errors committed at times, by introspection and corrective-action then and there, purify continuously.

Should understand these seven principles clearly, enhance the knowledge. Should maintain the body too very well. Only by leading such life, man can remain without burdening others, continuously helping others,  attain fulfillment and live peacefully. Attempt it!  Only practice would give benefits.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*வாழ்க்கை மலர்கள்: ஏப்ரல் 21*

*சாதனை தான் பயன் தரும்*

அறிவின் வளர்ச்சிக்கு மூன்று படிகள் உள்ளன. அவை 

1] நம்பிக்கை (Faith)
2] விளக்கம் (Understanding)
3] முழுமைப்பேறு (Realisation) 

உடலைக் காக்கும் நெறியிலும் மூன்று ஒழுங்காற்றல் வேண்டும். அவை 

1] ஒழுக்கம் (Morality)
2] கடமை (Duty)
3] ஈகை (Charity).

இத்தகைய தெளிந்த நிலையில் மனிதன் வாழ்ந்து முழுமை பெற வேண்டுமெனில் கீழ்க்கண்ட ஏழு விதிகளை நன்கு உணர்ந்து ஆற்ற வேண்டும். அவை:

1) வாழ்வின் நோக்கம், தேவைகள், விருப்பங்கள் போன்றவற்றை மதிப்பிட்டுக் கொள்ள வேண்டும். இவை ஒன்றுக்கொன்று முரண்படாமலும் அமைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.

2) தனக்கு அமைந்துள்ள சூழ்நிலைகளையும், வாய்ப்புகளையும் கணித்துக் கொள்ள வேண்டும்.

3) இயற்கையின் ஒழுங்கமைப்பையும் அதன் ஆற்றலின் விளைவான தவறற்ற காரண – விளைவு விதியையும் உணர்ந்து கொண்டும் மதித்தும் நடக்க வேண்டும்.

4) வாழவேண்டிய முறையையும், ஆற்ற வேண்டிய செயல்களையும் வரிசையாகத் தொகுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.

5) இத்தகைய வாழ்வுக்குத் தன்னைத் தகுதியாக்கிக் கொள்ள உடல் வலிமையையும், திறனையும், அறிவையும் வளர்த்துக்கொள்ள வேண்டும். இவற்றிற்கு முறையான உடல் பயிற்சி, உளப்பயிற்சி, சிந்தனை இவற்றைப் பழகிக் கொள்ள வேண்டும்.

6) விழிப்போடும், விடாமுயற்சியோடும் எண்ணம், சொல், செயல் இவற்றைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.

7) அவ்வப்போது ஏற்படும் தவறுகளை அகத்தாய்வு (Introspection), செயல் திருத்தம் என்ற இரண்டு வழிகளாலும் திருத்தித் தன்னைத் தூய்மையாக்கிக் கொண்டே இருக்க வேண்டும்.

இந்த ஏழு விதிகளை நன்குணர்ந்து மனிதன் அறிவில் வளர்ச்சி பெற வேண்டும்; உடலையும் நன்கு காத்துக் கொள்ள வேண்டும். இத்தகைய வாழ்வின் மூலமே மனிதன் பிறர்க்குப் பாரமாக இல்லாமலும், பிறருக்கு உதவியாகவும் இருந்து கொண்டே தானும் நிறைவோடும், மகிழ்ச்சியோடும் வாழலாம். முயல்க! சாதனைதான் பயன்தரும்.

*- அருட்தந்தை வேதாத்திரி மகரிசி*

 msgStart 

जीवन के फूल
21 अप्रैल
*ध्यान और सदाचार*
ध्यान और सदाचार आसानी से प्राप्त करने की विधि बता रहा हूं। ध्यान का उद्देश्य क्या दिव्य शक्ति प्राप्त करना और ईश्वर से एकाग्र होना है।
सदाचार का अर्थ है कि अब तक किए कर्मों के दबाव से विचार और कर्म उत्पन्न होते रहते हैं और उससे हमें एक ऐसी पवित्रता की ओर आना चाहिए जहां हम अच्छा कर सकें और बुराई न कर सकें।
मन की पवित्रता ध्यान से आती है; कर्म की पवित्रता कार्य से आती है; अच्छे कर्म सदाचार से आते हैं। तो ये दोनो चाहिए। इन दोनों को एक साथ देखने में क्या चाहिए? इस युग की यही जरूरत है।
इस सदाचार और ध्यान को संसार में अब तक जितने भी धर्म प्रकट हुए हैं। कोई भी धर्म क्यों  न हो, ईश्वर की भावना दिखाना हमेशा सदाचार की भावना दिखाएगा।
ये दोनों सभी धर्मों में मौजूद हैं। ईश भावना के लिए ही पूजापाठ, दुनिया के लोगों के साथ सद्भाव याने “harmony” से रहने में क्या लगता है? सदाचार, कर्तव्य और उदारता होनी चाहिए। यह नैतिकता सांसारिक जीवन के लिए आवश्यक है।
ध्यान, मानसिक प्रशिक्षण, बौद्धिक उत्कृष्टता, ये ईश स्थिति प्राप्त करने कि लिए ये आवश्यक हैं। अब तक सभी धर्मों ने यह सब उस भावना को पैदा करने के लिए कहा है। अब उससे भी बढ़कर, विज्ञान के इस युग में, और संक्षेप में जानना हो तो क्या--उस कर्म से हम शिव को देख सकते हैं।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि