

 msgStart 

ஜூன் 21: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
எந்த நேரத்திலும் தியானம் செய்யலாம்:
.
"தீட்டா அலையிலும் ஆல்பா அலையிலும் விழிப்பு நிலையிலேயே இருக்கப் பழகிக் கொண்டோமானால் மற்றவர்களுடைய எண்ண அலைகள் தீமை விளைவிப்பவனவாக இருந்தாலும், அவை நம்மைப் பாதிக்காது.

உதாரணமாக நான்கு வானொலி நிலையங்கள் நான்கு விதமான வேறுபட்ட நிகழ்ச்சிகளை ஒரே நேரத்தில் ஒலிபரப்புகின்றன.  நம் ரேடியோவை எந்த அலை நீளத்தில் வைக்கிறோமோ அது மாத்திரம் தான் இங்கே கேட்கும். மற்றவை எல்லாம் வந்து மோதும்  ஆனால் கேட்காது.  அ துபோலவே தேவையற்ற அலைக்கழிப்பும் பாதிப்பும் இல்லாமல் விட்டுவிலகி எந்த நிலையில் இருக்கிறோமோ அந்த நிலைக்கு ஏற்ப நமக்கு என்ன தேவையோ அது கிடைக்கும்.
.
நாம் என்ன செய்ய வேண்டுமோ அதை நினைப்போம். நாம் என்ன நினைக்கிறோமோ அதைச் செய்ய முடியும் என்ற அளவிலே மனிதத்திறமை வெளிப்படுகிறது.  இந்த மனிதத்திறமை அதிகரிக்க அதிகரிக்க என்ன ஆகும்? நாம் எங்கு போனாலும், நமக்காக மற்றவர் தாமாகவே அந்த அலையிலேயே கட்டுப்பட்டு நம் மதிப்பை உணர்ந்து புரிந்து கொள்ள அவர்களுக்கு எண்ணம் தோன்றும்.  எங்கே போனாலும் நமக்கு வெற்றியாகவே இருக்கும்.

அப்படி எங்கேயாவது வெற்றி இல்லாமல் தடை ஏற்பட்டாலும் அந்தத் தடையினால் நமக்குக் கெடுதல் இல்லை.  நம்மைத் திருப்பி விடுவதற்காக இந்த அலை நீளத்தில் தேவையில்லாதவற்றைத் தள்ளி விடுகிறது. அதனால் அந்த வேலை நடக்கவில்லை என்று எண்ணி அமைதி அடைந்தால், எந்தக்காலத்தில் எந்தச் சூழ்நிலையில் அந்த வேலை நடக்க வேண்டுமோ அது தானாகவே நடந்துவிடும்.

படிக்கும்போது தவம் செய்யலாமா, இரவில் செய்யலாமா? என்றெல்லாம் கேட்பார்கள்.  தவத்திற்குக் காலமும் வேண்டியதில்லை திசையும் வேண்டியதில்லை.  

அறிவை விரிவான பிரபஞ்ச இணைப்போடு இணைக்கக் கூடிய ஒரு பயிற்சி தான் தவம். அதற்குக் கால நேரம் பார்க்க வேண்டியதில்லை. எந்தக் காலத்திலேயும் செய்யலாம். இதையெல்லாம் உணர்ந்து நீங்கள் எவ்வளவு தூரம் ஆழ்ந்து தவம் செய்து வருகிறீர்களோ, அந்த அளவுக்கு விவகாரங்களில் ஏற்படக்கூடிய சிக்கல்களை அறுத்துக் கொள்ளவும் சிக்கல் வராமல் காத்துக் கொள்ளவும் வேண்டிய விழிப்பு நிலையை இந்தத் தவம் உங்களுக்கு கொடுக்கும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * *

"அகத் தவம் தீவினை யகற்றும்
அருள் நெறியை இயல்பாக்கும்!
அகத் தவமே இறைவழிப்பாடனைத்திலும்
ஓர் சிறந்த முறை!
அகத் தவமே உயிர் வழிபாடதனை
விளக்கும் ஒளியாம்!
அகத் தவமே மதங்களெல்லாம்
அடைய விரும்பும் முடிவு!"
.
"குறைபோக்கும் குண்டலினி தவத்தின் மூலம்
குவிந்து மனம் உயிரோடு உறையும் மேலும்
மறை பொருளாம் அறிவு அதன் முழுமைபெற்று
மா அமைதி அனுபவிக்கும் நிலைக்களம் ஆம்
இறைவனது திருநிலையில் இணையும் அப்போ
இன்ப துன்ப விருப்பு வெறுப்பிவை கடந்து
நிறைவு பெரும் தீய வினையகலும் வாழ்வில்
நிகழ்வதெல்லாம் பேரின்ப ஊற்றாய் மாறும்"
.

சிலை வணக்கத்தின் எல்லை:

"இறைநிலையே அறிவாக இருக்கும் போது
இவ்வறிவை சிலை வடிவத் தெல்லை கட்டி
குறை போக்கப் பொருள், புகழ், செல்வாக்குவேண்டி
கும்பிட்டுப் பலன் கண்ட வரையில் போதும்;
நிறை நிலைக்கு அறிவு விரிந்துண்மை காண
நேர் வழியாம் அகத்தவத்தைக் குருவால் பெற்று
முறையாகப் பயின்றுன்னில் இறையைத் தேற
முனைந்திடுவீர் காலம் வீணாக்க வேண்டாம்.
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - June 21*

*May do Meditation Anytime*

If we practice to remain in awareness in ‘Theta wave’ and ‘Alpha wave’, other’s thought waves even if harmful, or instigating emotions to thoughts, would not impact us.  

For example, four different radio stations relay four different programmes at same time. We hear the radio at the frequency which is set by us. Others may be received by radio, but we can’t hear that. 

Similarly, when we stay away from unnecessary disturbance and its impacts, there we get what we are in need of.  We think about only what we want to do.  Competency of man is revealed when we can do what we think of.  

If this competency goes on increases, what would happen?  Wherever we go, in that wave others on their own get bounded for us, they would get thoughts to understand our value. Wherever we go, it would be success for us.

Even if it is not success on any hindrance, the hindrance won’t be harmful for us. If get peace considering that ‘Unnecessary things are pushed off at this vibration to divert us. Hence, this did not happen’, it would happen on its own when and how it is supposed to happen.

It is being questioned, ‘Can meditation be done while studying? Can it be done at night?’.  There is no need for any specific time for meditation; nor any specific direction.  Meditation is an exercise to link the consciousness with the broad universe. There is no need to look out for any specific time for this. It can be performed anytime.  

To the extent you perform deep meditation, this meditation would offer you to get rid off the complications in all activities; solve the complications with clear state of mind; awareness to protect from not arising of any such complications.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
21 जून
*ध्यान कभी भी किया जा सकता है*
यदि हम डीटा और अल्फा तरंगों में जाग्रत होने का अभ्यास करते हैं, तो हम दूसरों की विचार तरंगों से प्रभावित नहीं होंगे, भले ही वे नकारात्मक या भावनात्मक रूप से उत्तेजक हों।
उदाहरण के लिए, चार रेडियो स्टेशन एक साथ चार अलग-अलग कार्यक्रम प्रसारित करते हैं। हम अपने रेडियो को जिस स्टेशन के लिए ट्यून करते हैं, केवल वही यहां सुनाई देगा। बाकी सब आकर टकराऐंगे; लेकिन सुनाई नही देंगे।
इस प्रकार, हम जिस स्थिति में हैं, उसके अनुसार हमें वह मिलता है, जो हमें अनावश्यक उत्तेजना और मोह से मुक्त करता है। आइए हम सोचें कि हमें क्या करना चाहिए। मानवीय प्रतिभा इस हद तक प्रकट होती है कि हम अपने दिमाग में जो कुछ भी  सोचते हैं, वह हम कर सकते हैं।
 मानव की इस क्षमता को बढ़ाने से क्या होगा? हम जहाँ जाते हैं, दूसरे हमारे लिए उस तरंग से बंधा हुआ महसूस करते हैं, और वे हमारे मूल्य को समझकर महसूस करते हैं। हम जहां भी जाएंगे सफल होंगे। 
 सफलता में कहीं कोई बाधा आ भी जाए तो उस बाधा से हमें कोई हानि नहीं होती। “यह लहर हमें वापस मोड़ने के लिए अनावश्यक  बाते हमसे दूर करती है। जिससे कुछ भी नही होता।" यदि आप यह विचार करके शांत हो जायेंगें तो जिस समय और परिस्थिति में कार्य होना है वह अपने आप हो जाता है।
क्या हम पढ़ते हुए ध्यान कर सकते हैं; क्या हम रात में ध्यान कर सकते हैं?" सब यह पूछते है। ध्यान के लिए समय की आवश्यकता नहीं होती; किसी दिशा की जरूरत नहीं है। ध्यान एक अभ्यास है जो ज्ञान को ब्रम्हांड के संचलन से जोड़ता है। आपको उसके लिए प्रतीक्षा करने की आवश्यकता नहीं है। किसी भी समय किया जा सकता है।
यह सब समझते हुए, आप जितनी गहराई से ध्यान करेंगे, उतना ही यह ध्यान आपको वह सतर्कता देगा जो उत्पन्न होने वाली समस्याओं को देखने, उन समस्याओं को स्पष्ट स्थिति में हल करने और समस्याओं को उत्पन्न होने से रोकने के लिए आवश्यक है।
तत्वज्ञानी वेदाद्री महर्षि