

 msgStart 

செப்டம்பர் 21: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
தவம் அறம்:
.
"ஞானிகள் உலகோர்க்கு நல்வாழ்விற்கென இரண்டு உயர் வழிகளைக் காட்டியுள்ளார்கள். அவை

[1] அறம் 

[2] தவம் 

தனி மனிதனையும் சமுதாயத்தையும் வளம் பெறச் செய்வதும் மகிழ்ச்சியில் வைப்பதும் அமைதியோடு வாழச் செய்வதும் அறம் தவம் என்னும் இரு உயர் முறைகளேயாகும்.
.
அறம் என்னும் நெறி மூன்று உறுப்புகளையுடையதாகும். அவை 

[1] ஒழுக்கம் 

[2] கடமை 

[3] ஈகை என்பனவாகும்

இயற்கையாக அவ்வப்போது தோன்றும் துன்பங்களைச் சமப்படுத்தி இன்பமாக வாழ்வதற்கு எண்ணம், சொல், செயல் ஆகிய மூன்றையும் பயன்படுத்துகிறோம். எண்ணம், சொல், செயல் எனும் மூன்றில் எது ஒன்றாலும் ஆற்றும் எச்செயலும் வினை எனப்படும். தனது துன்பத்தைப் போக்க இன்பத்தை நுகர அல்லது தனது கடமைகளை நிறைவேற்றப் பயன்படுத்தும் எண்ணம், சொல், செயல் ஆகிய மூன்றின் விளைவாகத் தனக்கோ பிறருக்கோ தற்காலத்திலோ பிற்காலத்திலோ அறிவிற்கோ உடலுணர்ச்சிக்கோ துன்பம் விளையாத அளவோடு முறையோடு ஆற்றும் செயல் நெறி ஒழுக்கம் எனப்படும்.
.
நாம் ஒவ்வொருவரும் சமுதாயத்தால் உருவாக்கப்படுகிறோம். காக்கப் பெறுகிறோம். வாழ்வளிக்கப் பெறுகிறோம். ஒவ்வொருவர் வாழ்விலும் ஒவ்வொரு நாளிலும் எண்ணிறந்த மக்களின் உழைப்பும் உதவியும் பயனாகின்றன. ஒருபிடி உணவை எடுத்துக் கொண்டு ஆராய்ந்தால் அது எத்தனை மக்களின் உழைப்பால் நம் கைக்கு வந்துள்ளது எனும் உண்மை விளங்கும். இது போன்று உடை, உறைவிடம் மற்றும் பல வசதிகளும் பல மக்கள் உழைப்பாலும் உதவியாலும் ஒருவருக்கு கிடைப்பது விளங்கும். எனவே ஒவ்வொருவரும் சமுதாயத்திற்குக் கடன்பட்டவரேயாவார். இந்தக் கடனை எவ்வாறு தீர்ப்பது?
.
தான் அடைந்துள்ள உடல் வளம், கல்வி, தொழில் திறம், செல்வாக்கு ஆகிய நான்காலும் நலமும் வளமும் ஓங்கும் வகையில் தொண்டாற்றிச் சமுதாயத்திற்கு அளிக்க வேண்டிய கடனைத் திருப்பித் தந்து கொண்டிருக்க வேண்டும். கடன் திருப்பும் கருத்தே கடமை எனும் சொல்லாக [கடன் + மை = கடமை] வழக்கில் வந்துள்ளது."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * *

விரிந்த அறிவே இன்பம் விளைக்கும்:

"இயற்கைச் சமுதாயம் சூழ்நிலை தேவை பழக்கம்
இவ்வைந்து கோணத்தில் இயங்குகிறான் மனிதனவன்
இயற்கைச் சமுதாயம் இரண்டை உணர்ந்தும் மதித்தும் 
எஞ்சிய மூன்றைச் சீராய் இணைத்தாற்ற இன்பமயம்."
.
வினைப் பயன்:

"வினைக்கு ஒரு விளைவுண்டு. உடல் உள்ளத்தின்
விரைவாற்றலுக்கு அது ஒத்தால் இன்பம்.
முனைத்து அது பரு உடற்கோ மூளைக்கோ ஓர்
முரண்பட்ட விளைவானால் துன்பம் ஆகும்.
தனக்கும் அது பிறருக்கும் உடல் மூளைக்குத்
தவறாக அணு அடுக்கைச் சீர்குலைத்து
மனக்களங்கம் உடலில் நோய்ப் பதிவாய்க் கொள்ளும்.
மதித்து வினை விளைவுகளைக் கணித்து வாழ்வீர்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sep 21*

*Meditation, Virtue*

Saints have shown two high paths to the world. They are 

(1) Virtue and 
(2) Meditation. 

Meditation and Virtue are the two paths that make the individual and society prosperous, remain happier and live peacefully.

 Virtue has three parts namely

 1. Morality
 2. Duty &
 3. Charity

By nature, we use Thoughts, Words & Deeds, to balance the troubles, then and there, to live merry. Any activity by Thoughts, Word and Deed are known as Action (Vinai/karma). To clear our troubles, to enjoy happiness or to discharge our duty, when we use ‘Thought, Word, Deed’ resulting in no pain to self or others, now or future, for sense or body, the activity order is known as Morality.

All of us are made by society. We are protected by them. We are given a living by them. Every day, in everyone’s life, innumerable people’s work and help are being used. If we take one bite of food and analyse, the truth would be understood how much effort of various people has resulted for the food to reach us. Similarly, Dress, Residence and other amenities are received on work and help of various people. Hence, everybody is indebted to the society. How do we settle this debt?

By our health, education, professional capability and influence, we should service to our society for enhancing its prosperity. The word ‘Duty’ has come in practice on ‘Due To Society’ term.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
21 सितंबर
* ध्यान, सदाचार*

संतों ने दुनिया को समृद्धि के दो उच्च मार्ग दिखाए हैं। वे हैं;

[1] सदाचार
[2] ध्यान

सदाचार और ध्यान व्यक्ति और समाज को समृद्ध, सुखी और शांतिपूर्ण बनाने की दो सर्वोच्च विधियाँ हैं।

सदाचार के तीन तत्व हैं. वे हैं;

[1] अनुशासन,
[2] कर्तव्य,
[3] दान।

हम समय-समय पर स्वाभाविक रूप से प्रकट होने वाले कष्टों को संतुलित करने के लिए विचार, बोल और कार्य का उपयोग करते हैं और आनंद पाते हैं। विचार, बोल और कार्य तीनों में से किसी एक द्वारा किया गया कोई भी कार्य कर्म कहलाता है। किसी के दुख को दूर करना, सुख का उपभोग करना या अपने कर्तव्यों को पूरा करना, किसी के विचार, बोल और कार्य तीन कार्मो से खुद को, दूसरों को, भविष्य में या वर्तमान में, कष्ट न हो इसे नैतिकता कहा जाता है।
हम समाज की बनावट है। उससे हम रक्षित  है। उससे ही जीवन है ।हर दिन अनगिनत लोगों के काम और मदद से हर किसी का जीवन लाभान्वित होता है। यदि हम एक  निवाले भोजन को लेकर उसकी जांच करें तो हमें यह तथ्य समझ में आ जाएगा कि यह कितने लोगों के परिश्रम से ये निवाला हमारे हाथ आया है। इस प्रकार वस्त्र, मकान तथा अन्य अनेक सुविधाएँ अनेक व्यक्तियों के श्रम तथा सहायता से हमको उपलब्ध होती हैं। अत: प्रत्येक व्यक्ति समाज का ऋणी है। इस कर्ज से कैसे निपटे?
उसे समाज के शारिरिक बल, शिक्षा, पेशेवर क्षमता और पदवी इन चारों  में समृद्धि लाने के लिए जो ऋण हमने हासिल किया है, उसे चुकाना होगा, ताकि कल्याण और धन फले-फूले। कर्ज़ चुकाने का विचार ही कर्तव्य है।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 21 সেপ্টেম্বর*

 *ধ্যান, পুণ্য MEDITATION, VIRTUE*

 সাধুরা দুনিয়াকে দুটি উঁচু পথ দেখিয়েছেন।  তারা

 (1) পুণ্য এবং
 (2) ধ্যান।

 ধ্যান এবং পুণ্য এই দুটি পথ যা ব্যক্তি এবং সমাজকে সমৃদ্ধ করে, সুখী থাকে এবং শান্তিপূর্ণভাবে বাস করে।

  পুণ্যের তিনটি অংশ রয়েছে

  1. নৈতিকতা
  2. দায়িত্ব এবং
  3. দাতব্য

 প্রকৃতির দ্বারা, আমরা চিন্তা, শব্দ এবং কাজ ব্যবহার করি, সমস্যাগুলির ভারসাম্য বজায় রাখতে, তারপরে এবং সেখানে, আনন্দময় জীবনযাপন করতে।  চিন্তাভাবনা, শব্দ এবং কাজ দ্বারা যে কোনও কাজকর্ম (বিনাই/কর্ম) নামে পরিচিত।  আমাদের কষ্ট দূর করতে, সুখ উপভোগ করতে বা আমাদের দায়িত্ব পালনের জন্য, যখন আমরা 'চিন্তা, শব্দ, কাজ' ব্যবহার করি যার ফলে নিজেকে বা অন্যকে, এখন বা ভবিষ্যতে, ইন্দ্রিয় বা শরীরের জন্য কোন কষ্ট হয় না, কার্যকলাপের ক্রমটি নৈতিকতা নামে পরিচিত।

 আমরা সবাই সমাজের তৈরি।  আমরা তাদের দ্বারা সুরক্ষিত.  আমরা তাদের দ্বারা জীবিকা প্রদান করা হয়.  প্রতিদিন, প্রত্যেকের জীবনে, অগণিত মানুষের কাজ এবং সাহায্য ব্যবহৃত হচ্ছে।  আমরা যদি এক কামড়ে খাবার গ্রহণ করি এবং বিশ্লেষণ করি তবে সত্যটি বোঝা যাবে যে খাবারটি আমাদের কাছে পৌঁছানোর জন্য বিভিন্ন লোকের কতটা প্রচেষ্টার ফল হয়েছে।  একইভাবে, পোষাক, বাসস্থান এবং অন্যান্য সুযোগ-সুবিধা কাজ এবং বিভিন্ন লোকের সাহায্যে পাওয়া যায়।  তাই সমাজের কাছে সবাই ঋণী।  আমরা কিভাবে এই ঋণ নিষ্পত্তি করব?

 আমাদের স্বাস্থ্য, শিক্ষা, পেশাগত ক্ষমতা এবং প্রভাব দ্বারা, আমাদের সমাজের সমৃদ্ধি বৃদ্ধির জন্য আমাদের সেবা করা উচিত।  'সমাজের কারণে' শব্দটি ব্যবহারে 'ডিউটি' শব্দটি এসেছে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*