

 msgStart 

ஜூலை 21: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
நமது துறை:
.
"நமது உலக சமுதாய சேவாசங்கத்தின் நோக்கம் மனித வாழ்வில் அமைதி காண்பதேயாகும். தன்னில் அமைதி, சமுதாய வாழ்வில் அமைதி, உலக அமைதி என மூன்று எல்லைகளைக் குறிப்பாகக் கொண்டு, ஒன்றோடு மற்றது ஒத்தும் உதவியும் நலம் காணும் முறையில் நமது செயல் திட்டங்கள் அமைக்கப் பெற்றுள்ளன. 
நமது நோக்கத்தில் வெற்றிபெற வாய்ப்புகளும் சூழ்நிலைகளும் அமைந்து நாம் செயலில் இறங்கும் போது சில பல முன்னேற்றமான செயல் முறைகளைப் பின்பற்ற வேண்டும்.
.
அவ்வாறான மாற்றங்களைச் செயல்படுத்த முயலும் போது அவற்றின் உட்கருத்துக்களை எல்லோராலும் புரிந்து கொள்ள முடியாது. அவரவர்கள் அறிவு வளர்ச்சி பெற்றுள்ள அளவில் அவர்கள் வாழ்வில் கண்ட அனுபவங்கள் வரையில் எல்லை கட்டிக்கொண்டு, அந்த எல்லைக்குட்பட்டே எல்லாரும் எல்லா நிகழ்ச்சிகளும் செயல்முறைகளும் உருவாக வேண்டும் நடைபெற வேண்டும் என்று எண்ணுவது இயல்பு. அத்தகையவர்களிடம் கருத்துப் பிணக்குக் கொள்ளாமல் நமது நோக்கங்களை அமைதியாக விளக்கி அவர்களையும் ஒன்றுகூட்டி செல்ல வேண்டும்.
.
நமது நோக்கம் உலக அமைதி, நமது செயல் முறை தொண்டு, நமது துறை ஆன்மீகம் அருள் விளக்கம் யோகம். இவற்றில் பிறரைக் கட்டுப்படுத்த இடமே இல்லை. 

ஒவ்வொருவரும் தம்மைத் தான் தகுதியாகவும் இனிமையாகவும் சீரமைத்துக் கொள்ள வேண்டும். அருள் தொண்டும் அற வாழ்வும் சிறப்புற அமைய சகிப்புத் தன்மை விட்டுக்கொடுத்தல் தியாகம் என்ற மூன்றும் விழிப்போடு பழகி இவற்றை இயல்பாக ஆக்கிக் கொள்ள வேண்டும். 

ஒவ்வொருவரிடமும் நிறைவும் இருக்கும் குறைவும் இருக்கும். அவை யாவும் காண்போர் கருத்தின் எற்றத்தாழ்வேயாகும். எனவே நிறைவை நாடியே செல்வோம். இயற்கையில் அமைந்துள்ள ஆயிரமாயிரம் இன்பங்களை உணர்வோம், அனுபவிப்போம்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
 * * * * * * * * * * * * * * * *

மகரிஷியின் அழைப்புக் கவி

சேர வாரீர்:

"பல நாட்கள் தவம் செய்து, கனல் மிகுந்த
பக்குவமும் தனையறிந்த நிலையும் கொண்டு
நலமொன்றே பலனான ஞானமார்க்கம்
நாடிநிற்கும் எவர்க்கும் அவர் அறிவிற்கேற்ப
சில நாளில் சீவனையே சிவனாய்க் காணும்
சிந்தனையின் சிகரத்தில் கொண்டு சேர்த்து
உலக சமாதானப் பெரும் திட்டம் காட்டி
உயர்ஞானம் உணர்த்துகின்றேன் கொள்வீர், வாரீர்."
.
சிலை வணக்கத்தின் எல்லை:

"இறைநிலையே அறிவாக இருக்கும் போது
இவ்வறிவை சிலை வடிவத் தெல்லை கட்டி
குறை போக்கப் பொருள்,புகழ்,செல்வாக்கு வேண்டி
கும்பிட்டுப் பலன் கண்ட வரையில் போதும்;
நிறைநிலைக்கு அறிவு விரிந்துண்மை காண
நேர் வழியாம் அகத்தவத்தைக் குருவால் பெற்று,
முறையாகப் பயின்றுன்னில் இறையைத் தேற
முனைந்திடுவீர் காலம் வீணாக்க வேண்டாம்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - July 21*

*Our Department*

Target of our World Community Service Center is to attain peace in human life. Targeting three limits of peace at individual, peace at society and peace at world, our activities are designed to sync and help one with the another, for welfare. Should do many developmental activities to achieve success in our target when the situation and opportunities arise.

When we attempt to implement such changes, all may not be in a position to understand the inner concepts behind it. It is quite natural to think that all functions and plans should be formed within the limitations, per the growth of their knowledge, limited to their own experiences in life. Without having conflict with them, should explain our aims calmly and take them along with us.

Our aim is World peace, our activity is charity, our department is spirituality... Divine Explanation.....Yoga. There is no place to control anybody here. Everyone should make themselves qualified, pleasant and streamlined. For the Divine-service and moral-life to grow, should practice Adjustment, Tolerance & Sacrifice, make them as habit. Everyone may has good qualities and some shortcomings too. All these things are the perceptions of the ups and downs of the people who look at it. Let’s move towards the good one. Let’s enjoy, experience the thousands of pleasure in nature.

*- Vethathiri Maharishi*
21/07/23, 08:19 - +91 98330 64914 left

 msgStart 

जीवन के फूल 
21 जुलाई
*हमारा क्षेत्र*

हमारे विश्व सामुदायिक सेवा संघ का उद्देश्य मानव जीवन में शांति खोजना है। हमारी कार्य योजनाएँ इस प्रकार स्थापित की गई हैं कि हम तीन सीमाओं को ध्यान में रखते हुए एक-दूसरे की मदद कर सकें: स्वयं में शांति, सामाजिक शांति और विश्व शांति। जब हमारे उद्देश्य में सफल होने के अवसर और परिस्थितियाँ उत्पन्न होती हैं तो हमें कार्रवाई करते समय कुछ प्रगतिशील प्रक्रियाओं का पालन करना चाहिए।
ऐसे परिवर्तनों को लागू करने का प्रयास करते समय हर कोई उनके निहित अर्थों को नहीं समझता है। यह सोचना स्वाभाविक है कि हर किसी को, सभी घटनाओं और प्रक्रियाओं को अपने ज्ञान के विकास और अपने जीवन में देखे गए अनुभवों की सीमा तक एक सीमा बनाकर उसी सीमा के भीतर विकसित और सुंकुचित होना चाहिए। हमें ऐसे लोगों को शांति से अपने इरादे समझाने चाहिए और उन्हें एक साथ इकट्ठा करना चाहिए।
हमारा उद्देश विश्व शांति है, हमारा कर्तव्य सेवा है, हमारा क्षेत्र आध्यात्मिकता है... परोपकार... योग। यहाँ दूसरों को नियंत्रित करने के लिए कोई जगह नहीं है। प्रत्येक व्यक्ति को स्वयं को उचित एवं सुखद ढंग से समायोजित करना चाहिए। परोपकार,  सेवा, धैर्य, त्याग और बलिदान को सचेतन रूप से अपनाना चाहिए और स्वाभाविक बनाना चाहिए। हर किसी में कुछ कमतरता होती है। वे सभी देखने वालों की राय के अधीन हैं। तो चलिए पूर्णता की ओर बढ़ते हैं। आइए प्रकृति के हजारों सुखों को महसूस करें और अनुभव करें।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि