

 msgStart 

நவம்பர் 21: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
முன்பின் பிறவிகள்:
.
"ஒரு மனிதனின் முற்பிறவிகளை அறிய வேண்டுமானால் அவன் உருவத்திற்கு மூலமான விந்துநாதத் தொடர்பை யூகத்தால் பற்றிக் கொண்டே பின்னோக்கிக் செல்ல வேண்டும்.  அந்தத் தொடர்பு பல்லாயிரக்கணக்கான உருவ வேறுபாடுகளையுடைய ஜீவராசிகளாகக் காட்சியளிக்கும்.  அத்தனை ஜீவராசிகளின் உடலியக்கம் அறிவியக்கம் இவைகளை அடக்கமாகப் பெற்றவனே ஒவ்வொரு மனிதனும்.
.
பின்னோக்கிச் செல்லும் உருவ பரிணாமத் தொடர்பு பல ஜீவராசிகளையும் தாண்டிப்போய் இறுதியாக பரமாணுவிலேயே முடிவுபெறும். அங்கிருந்து முன்னோக்கிப் பார்த்தால், எல்லா ஜீவராசிகளும் தோற்றப் பொருட்களும் ஒரே மூலத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு விரிந்து பிரிந்து தொடர்ந்து இயங்கும் ஒரு அகண்ட பேரியக்கம் அறிவுக்குக் காட்சியாகும்.

ஒரு மனிதனின் பின்பிறவிகளை அறிய வேண்டுமானால் அவைகள் அவன் விந்துவின் மூலம் தோன்றும் மக்களும் அம்மக்களின் மூலம் தொடர்ந்து தோன்றும் மக்களுமேயாகும்.  ஆதி அல்லது அகண்ட சக்தி, அணு, அறிவு என்ற மூன்று நிலைகளைப் பற்றி அறிந்தவர்களுக்கு இந்த விளக்கம் மிகத் தெளிவாக இருக்கும். மற்றவர்கள் பொறுமையோடு பலதடவை சிந்தித்தே அறியவேண்டும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

பிள்ளைகளும் பெற்றோரும்:

"பிள்ளைகளைப் பெற்றோர்கள் உடலைவிட்டால்
பெரும்பாலும் அவருயிர்கள் கருத்தொடராம்
பிள்ளைகளோடிணைந்துவிடும் இயற்கைநீதி 
பெற்றோர்கள் தவம் ஆற்றி அறமும் செய்தால்
பிள்ளைகளை வழிவழியாய் இப்பேராக்கம்
பின் தொடர்ந்து குலக்கொடியைத் தூய்மையாக்கும்.
பிள்ளைகளும் பெற்றோரும் வினைத்தொடர் ஆம்
பேரினைப்பில் எப்போதும் ஒன்றேயாவார்."
.
மறு பிறவி:

"மரம் வளர்ந்தால் வித்து இடும்
மரத்தினது தன்மையெல்லாம் வித்தில் உண்டு
மரம் வித்து வித்து மரம்
மாறி மாறித்தோன்றும் எல்லை இல்லை
மரம் செத்தால் அது பிறவா
மற்றுமதன் வித்துக்கள் மரங்களாகும்.
மரம் வித்து நிலைபோல்தான்
மனிதருக்கும் மற்றுயிர்க்கும் மறு பிறப்பு".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

Live harmoniously, live with grace.

Before Births:

"To understand the previous lives of a person, one must investigate the connection with the universe through the principle of karma. This connection showcases diverse manifestations of thousands of life forms. One who comprehends the harmony of these life forms gains profound knowledge.

The cycle of reincarnation traverses numerous life forms and eventually culminates in the ultimate reality, the cosmic energy. Observing this progression, all life forms and substances stem from the same source, diverge, and continue in an interconnected flow, revealing an immense universal knowledge.

To fathom a person's past lives, these are perceived through the individual's karma, which intertwines people and their ancestors. Whether it's primordial or ultimate power, atomic elements, or consciousness, this explanation vividly elucidates these three levels of understanding. Others should responsibly contemplate these profound revelations."

Live harmoniously, live with grace.
- Spiritual Sage Vedathri Maharishi

 msgStart 

21 नवंबर: सौहार्दपूर्वक जिएं, शालीनता से जिएं।

जन्म से पहले:

"किसी व्यक्ति के पिछले जीवन को समझने के लिए, व्यक्ति को कर्म के सिद्धांत के माध्यम से ब्रह्मांड के साथ संबंध की जांच करनी चाहिए। यह संबंध हजारों जीवन रूपों की विविध अभिव्यक्तियों को प्रदर्शित करता है। जो इन जीवन रूपों के सामंजस्य को समझता है उसे गहन ज्ञान प्राप्त होता है।

पुनर्जन्म का चक्र कई जीवन रूपों से गुजरता है और अंततः परम वास्तविकता, ब्रह्मांडीय ऊर्जा में समाप्त होता है। इस प्रगति को देखते हुए, सभी जीवन रूप और पदार्थ एक ही स्रोत से उत्पन्न होते हैं, अलग होते हैं, और एक अंतर्संबंधित प्रवाह में जारी रहते हैं, जिससे एक विशाल सार्वभौमिक ज्ञान का पता चलता है।

किसी व्यक्ति के पिछले जन्मों की थाह लेने के लिए, उन्हें व्यक्ति के कर्मों के माध्यम से जाना जाता है, जो लोगों और उनके पूर्वजों को आपस में जोड़ता है। चाहे वह आदिम या परम शक्ति हो, परमाणु तत्व हो, या चेतना हो, यह व्याख्या समझ के इन तीन स्तरों को स्पष्ट रूप से स्पष्ट करती है। दूसरों को जिम्मेदारीपूर्वक इन गहन खुलासों पर विचार करना चाहिए।"

सौहार्दपूर्वक जियो, शालीनता से जियो।
- आध्यात्मिक ऋषि वेदत्री महर्षि

 msgStart 

নভেম্বর 21: সুরেলাভাবে বাঁচুন, করুণার সাথে বাঁচুন।

জন্মের আগে:

"একজন ব্যক্তির পূর্ববর্তী জীবন বোঝার জন্য, একজনকে অবশ্যই কর্মের নীতির মাধ্যমে মহাবিশ্বের সাথে সংযোগটি অনুসন্ধান করতে হবে। এই সংযোগটি হাজার হাজার জীবন রূপের বৈচিত্র্যময় প্রকাশ দেখায়। যে এই জীবন রূপগুলির সামঞ্জস্য বুঝতে পারে সে গভীর জ্ঞান অর্জন করে।

পুনর্জন্মের চক্র অসংখ্য জীবন রূপকে অতিক্রম করে এবং অবশেষে চূড়ান্ত বাস্তবতা, মহাজাগতিক শক্তিতে পরিণত হয়। এই অগ্রগতি পর্যবেক্ষণ করে, সমস্ত জীবন ফর্ম এবং পদার্থ একই উত্স থেকে উদ্ভূত হয়, বিচ্ছিন্ন হয় এবং একটি আন্তঃসংযুক্ত প্রবাহে চলতে থাকে, যা একটি বিশাল সর্বজনীন জ্ঞান প্রকাশ করে।

একজন ব্যক্তির অতীত জীবন বোঝার জন্য, এগুলি ব্যক্তির কর্মের মাধ্যমে অনুভূত হয়, যা মানুষ এবং তাদের পূর্বপুরুষদের মধ্যে জড়িত। এটি আদিম বা চূড়ান্ত শক্তি, পারমাণবিক উপাদান বা চেতনা যাই হোক না কেন, এই ব্যাখ্যাটি স্পষ্টভাবে বোঝার এই তিনটি স্তরকে ব্যাখ্যা করে। অন্যদের দায়িত্বের সাথে এই গভীর উদ্ঘাটনগুলি বিবেচনা করা উচিত।"

সুরেলাভাবে বাঁচুন, করুণার সাথে বাঁচুন।
- আধ্যাত্মিক ঋষি বেদাত্রী মহর্ষি