

 msgStart 

அக்டோபர் 21: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
தெய்வீக நீதி:
.
"அறிவை வைத்துக் கொண்டு ஒருவர்  இந்தப் பிரபஞ்சத்தின் ஒவ்வொரு இயக்கத்தில் உள்ள ஒவ்வொன்றையும் நுணுகி ஆராய்ந்து அப்படி ஆராய்வதன் மூலமாக வலி, நோய்கள், பிணக்குகள், வாழ்க்கைச் சிக்கல்கள் மற்றும் குழப்பங்களைத் தவிர்த்து அமைதியோடும் பேரின்பத்தோடும் வாழக் கூடிய உயர் வாழ்க்கையைப் பெற முடியும். உலகத்தில் உள்ள சடப் பொருள்களும் சரி உயிரினங்களும் சரி எதுவானாலும் அவற்றோடு தொடர்பு கொள்ளுகிற போது ஒரு இணக்கமான அளவு முறைக்கு உட்பட்ட வகையில் விழிப்பு நிலையோடு செயல்பட முடியும். 

பிரபஞ்சத்தில் உள்ள எதுவானாலும் உயிரினமானாலும் அல்லது வேறு இரசாயன கூட்டுப் பொருளானாலும் அது பரிணாம வளர்ச்சி நியதிப்படி ஆதிநிலையிலிருந்து தற்போதைய நிலை வரை தொடர்ந்து ஜீவகாந்தத் தன்மாற்றத்தின் குண இயல்புகளோடு தான் அமைந்திருக்கிறது.
.

எந்த ஒரு உயிரினத்துடனோ அல்லது சடப் பொருளுடனோ தொடர்பு கொள்ளும்போது ஒருவர் உருவம் நிறம் குணமாக அதனதன் தன்மையை அடைந்து தன்னுடைய சீவகாந்தத்தின் தன்மாற்றத்தையே எண்ணமாகவும் சொல்லாகவும் செயலாகவும் செலவிடுகிறார். அவருக்கும் அவர் தொடர்பு கொள்ளுகிற பொருளுக்கும் இடையே நடைபெறுகிற அலை இயக்கம் மோதுதல், பிரதிபலித்தல் என்கிற தன்மைகளோடு, அவரையும் அவர் தொடர்பு கொள்ளுகிற பொருளையும் ஒருவிதமான பாதிப்புக்கு உள்ளாக்கி அதற்கேற்ற விளைவுகளைத் தருகிறது. 

இந்த விளைவுகள் எந்தக் காரணத்தைக் கொண்டும் தொடர்பு கொள்ளுகிறவருடைய இயற்கையான தன்மையையோ அல்லது தொடர்பு கொள்ளப்படுகிற பொருள் அல்லது நபரின் இயற்கையான தன்மையையோ பாதிக்கக் கூடாது. அதாவது எந்தப் பொருளோடு தொடர்பு கொண்டாலும் புலன் மயக்கில் அதனோடு சிக்கிக் கொள்ளக்கூடாது. ஆன்மீக அறிவு பெற்ற ஒருவர் இதைத் தெய்வநீதியாகவும் வாழ்க்கை ஒழுக்கமாகவும் கொள்ள வேண்டும்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மாரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * * *

அறிவின் அக நோக்குப் பயணம்:

"ஆன்மிகத் துறையென்ற அகல வழிப்பாதையிலே
அடிவைத்து மென்மேலும் முன்னேறிப் போகுங்கால்
அறிவுபெறும் அனுபவங்கள் வியப்பாகும், இனிமையாம்
ஆன்மஒளி சுடர்விட்டு உள்ளுணர்வுப் பேறாகும்.
.
ஊன் உருவமான உடல் ஊர்தியென்றும் ஊடே
உயிர் என்ற சூக்குமமே 'நான்' என்ற உணர்வு வரும்,
ஒடுங்க ஒடுங்கக் காணும் உண்மையோ அறிவதுவே
உயிரிலிருந்தோங்கி யெழுந்துடல் உலகம் வெளிவிரியும்.
.
"நான் அதுவே இருப்புநிலை மெய்ப்பொருள் தெய்வமெனும்
நன்முடிவு விளக்கமாம் அந்த முழுமுதற் பொருளே
நல்ல ஒழுங்காற்றலாய் நல்லுணர்வாய் அறிவறியும்
நல் ஊற்றாய்த் திருவருளாய் நல்லின்ப வெள்ளமாய்
தேன்பொழியும் பேரின்பம் திகட்டாது சலிக்காது
திருத்தங்கள் எண்ணம் சொல் செயல்களிலே மலர்ந்துவரும்
செருக்கொழிந்து தான் அடங்கித் தெய்வநிலை எங்கெதிலும்
திருவருளின் காட்சியாம் திரும்புங்கள் உட்புறமாய்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Oct 21*

*Divine Law*

Through knowledge, one can minutely analyse, resultantly can avoid pain, disease, troubles, complications in life & confusions, obtain a good life to lead with peace and ecstasy. We could act in harmony, whether animate or inanimate, while we handle with awareness & within limit and method.

Anything in the Universe, whether animate or inanimate, as per the law of transformation (evolution), from the primordial state to the current state, remains with the properties on bio magnetic transformation. When someone approaches any animate or inanimate thing, he gets the shape, colour and its properties, spends his bio-magnetic transformation as thoughts, words and deeds. 

While someone approaches any object, the wave motion between them as clash & reflection, impacts him and the object, provides consequent results. This should not affect the natural quality of him or the object. It means, should not get trapped in the sensory illusions when (we) approach any object. People with spiritual knowledge should have this as ‘Divine Law’ and ‘Moral life’. 

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
21 अक्टूबर
* ईश्वरीय शक्ति*

ज्ञान के साथ, व्यक्ति इस ब्रह्मांड की प्रत्येक गतिविधि की जांच कर सकता है और इस प्रकार दर्द, बीमारी, कलह, जीवन की समस्याओं और भ्रम से मुक्त होकर शांति और आनंद का उच्च जीवन प्राप्त कर सकता है। दुनिया में कोई भी चीज़, चाहे वह भौतिक हो या सजीव, उनके साथ बातचीत करते समय सामंजस्यपूर्ण, मात्रात्मक तरीके से जागरूकता के साथ कार्य कर सकती है।
ब्रह्मांड में जो कुछ भी मौजूद है, चाहे वह जीव हो या कोई अन्य रासायनिक पदार्थ, आदिम से लेकर वर्तमान अवस्था तक, निरंतर जीवकांत आत्म-परिवर्तन की विशेषताओं के साथ, विकास के नियम के अधीन है। जब कोई किसी जीवित प्राणी या भौतिक वस्तु के संपर्क में आता है, तो वह रूप, रंग और गुणवत्ता में उसकी प्रकृति को प्राप्त कर लेता है और अपने जीवकांत को विचार, शब्द और कर्म में परिवर्तित कर देता है।
उसके और जिस वस्तु के साथ वह संपर्क करता है, उसके बीच टकराव और प्रतिबिंब की विशेषताओं के साथ होने वाली तरंग गति उसे और जिस वस्तु के साथ वह संपर्क करती है उसे प्रभावित करती है और तदनुरूप प्रभाव देती है। ये प्रभाव, किसी भी कारण से, संचारक की प्राकृतिक प्रकृति या संचारित वस्तु या व्यक्ति की प्राकृतिक प्रकृति को प्रभावित नहीं करना चाहिए। अर्थात् जिस भी वस्तु के सम्पर्क में आये, उसमें विलिन होनी चाहिए। आध्यात्मिक ज्ञान वाले व्यक्ति को इसे ईश्वरीय न्याय और जीवन की नैतिकता के रूप में लेना चाहिए।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि  महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 20 অক্টোবর*

 *আমি তোমার মধ্যে আছি;  তুমি আমার মধ্যে*
I am in you, you are in me
 এক কাপ পানিতে এক মুঠো মসুর ডাল দিলে ঘণ্টা দুয়েকের মধ্যে সব ডালে পানি ভরে যাবে।  একই সময়ে, মসুর ডাল জলে থাকবে।  সংক্ষেপে বলতে গেলে, মসুর ডাল হবে পানিতে, পানি হবে মসুর ডালে।  একইভাবে, স্থির বল, স্থান, বেসিক ইথার কণা দিয়ে তৈরি সমস্ত ইথার (আকাশ) কণা এবং বস্তুর মধ্যে বেষ্টন করে এবং ভেদ করে।  স্থির বল সমগ্র গতিশীল সার্বজনীন ক্ষেত্রে প্রচুর, ছায়া তরঙ্গ কণা দিয়ে পূর্ণ।  কণাগুলির মধ্যে স্থানটি সর্বজনীন চুম্বকত্ব হিসাবে রয়ে গেছে।

 পৃথিবী, যা মহাবিশ্বের ছোট অংশে রয়েছে, সূর্যের চারদিকে ঘোরে।  পৃথিবীর সমস্ত প্রাণী এই বিশ্বজনীন চুম্বকত্বে বিবর্তিত হয়, বেড়ে ওঠে, বেঁচে থাকে, অদৃশ্য হয়ে যায়।  মহাবিশ্বের জীবনের তুলনায় মানুষের জীবন খুবই ছোট।  এত অল্প সময়ের মধ্যে মানবদেহে কী কী বিস্ময় ঘটছে তা এখনও স্পষ্টভাবে বোঝা যায়নি।

 পরিপূর্ণ জীবন পরিচালনার জন্য জীবনের মৌলিক দর্শন জানা অপরিহার্য।  আমরা যখন মহাবিশ্বের বিবর্তন এবং মহাবিশ্বের কার্যাবলী দেখি, তখন আমরা স্বজ্ঞাত তিনটি মৌলিক নীতি যেমন স্থির অবস্থা, জীবনশক্তি এবং চুম্বকত্বের বিশেষত্ব জানতে পারি।  কেউ যদি এটি স্পষ্টভাবে এবং নিঃসন্দেহে বুঝতে ব্যর্থ হয় তবে সে দর্শন বা বিজ্ঞান কিছুই বুঝতে পারে না, গভীর এবং পূর্ণভাবে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 21 অক্টোবর*

 *ঐশ্বরিক আইন*
DIVINE LAW
 জ্ঞানের মাধ্যমে, কেউ নিখুঁতভাবে বিশ্লেষণ করতে পারে, ফলস্বরূপ ব্যথা, রোগ, ঝামেলা, জীবনের জটিলতা এবং বিভ্রান্তি এড়াতে পারে, শান্তি এবং আনন্দের সাথে জীবনযাপন করার জন্য একটি ভাল জীবন পেতে পারে।  আমরা সচেতনতার সাথে এবং সীমা এবং পদ্ধতির মধ্যে পরিচালনা করার সময় আমরা সজীব বা নির্জীব যাই হোক না কেন, সাদৃশ্যে কাজ করতে পারি।

 মহাবিশ্বের যেকোন কিছু, তা সজীব হোক বা নির্জীব, রূপান্তরের (বিবর্তন) নিয়ম অনুসারে, আদি অবস্থা থেকে বর্তমান অবস্থায়, জৈব চৌম্বকীয় রূপান্তরের বৈশিষ্ট্যের সাথে থাকে।  যখন কেউ কোনো প্রাণবন্ত বা জড় বস্তুর কাছে যায়, তখন সে আকৃতি, রঙ এবং এর বৈশিষ্ট্য পায়, চিন্তা, কথা এবং কাজ হিসাবে তার জৈব-চৌম্বকীয় রূপান্তর ব্যয় করে।

 যখন কেউ কোনো বস্তুর কাছে যায়, তাদের মধ্যে সংঘর্ষ ও প্রতিফলন হিসাবে তরঙ্গ গতি তাকে এবং বস্তুকে প্রভাবিত করে, ফলস্বরূপ ফলাফল প্রদান করে।  এটি তার বা বস্তুর প্রাকৃতিক গুণকে প্রভাবিত করবে না।  এর অর্থ হল, (আমরা) কোনো বস্তুর কাছে গেলে সংবেদনশীল বিভ্রমে আটকা পড়া উচিত নয়।  আধ্যাত্মিক জ্ঞানের অধিকারী ব্যক্তিদের এটিকে ‘ঈশ্বরীয় আইন’ এবং ‘নৈতিক জীবন’ হিসাবে থাকতে হবে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*