

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 22: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
இறைநிலையின் இன்ப ஊற்று:
.
"உணவிலிருந்து கிடைத்து எல்லா தாதுக்களிலும் கலந்து ஓடிக் கொண்டிருக்கக் கூடிய நுண் துகள்களைத் தூல உடலானது தனது வித்தின் மூலம் பிரித்தெடுத்து உடலில் ஏற்கனவே ஓடிக் கொண்டிருக்கக் கூடிய உயிர்ச் சக்தியினோடு சேர்த்து விடுகிறது. முழு உடலில் நிறைந்தும், வித்துவில் செறிந்தும் ஓடிக் கொண்டிருக்கக் கூடிய நுண் விண் கூட்டமே உயிர்ச் சக்தியென மதிக்கப்படுகிறது. 

உயிர்ச்சக்தி என்ற சிறப்பைப் பெற்று விளங்கும் நுண் விண் துகள்களே தங்களது சுழற்சி விரைவைக் கொண்டு சீவகாந்தத்தை விளைவித்துக் கொண்டே இருப்பதால், இந்தச் சீவகாந்தமானது பரு உடலிலும், நுண்ணுடலிலும் விளைந்து நிறைந்து சுழன்றோடிக் கொண்டிருக்கிறது. அந்தச் சீவகாந்தமே மனமெனும் சிறப்பையும் பெறுகிறது.
.
உடலாலோ உள்ளத்தாலோ ஆற்றப்படக் கூடிய எந்தச் செயலானாலும் அதனைச் சீவகாந்தம் ஏற்றுக் கொள்வதுடன் அப்பதிவுகளைத் தனது இயக்க மையமான கருமையத்தில் இறுக்கிச் சுருக்கி வைத்துவிடுகிறது. அங்கிருந்தவாறு காலாகாலத்தில் தக்க விளைவுகள் இன்பமாகவோ துன்பமாகவோ வெளி வருகின்றன.

இந்நிலைகளை இறையாற்றலே  தனது நியதிகளில் ஒன்றாக ஏற்படுத்தி வைத்துள்ளதால் செயல் - விளைவு, செயல் - பதிவு - விளைவு என்ற தத்துவத்தை யார் தடுக்க முடியும்?
.
இந்தத் தெய்வீக ஒழுங்கமைப்பை உணராமலோ உணர்ந்தும் அலட்சியம் செய்தோ அல்லது உணர்ச்சி வயப்பட்டோ துன்பம் விளையக் கூடிய  இறைநிலையின் இன்ப ஊற்றுத் தன்மைக்கு எதிரான  செயலைச் செய்துவிட்டால், பிறகு இறைவனுக்கு வேண்டுதல்கள் செய்தாலுங்கூட விளைவிலிருந்து தப்ப முடியாது.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * *

இறையுணர்வில் எழும் பேரின்பம்:

"இன்ப ஊற்று என நிறைந்த இறைவா எனும் போதிலே
ஏற்படும் ஓர் இன்பமதை எவ்வாறு சொல்வேன்
நன்மை தரும் நவ கோள்கள் நட்சத்திரக் கூட்டம்
நான் அகத்தே காணுகின்றேன் நடனமாடும் காட்சியாய்
உன் பெரிய பேரியக்க உவமையற்ற ஆற்றலால்
உலகங்கள் அத்தனையும் உருளுதே ஓர் கொத்துப்போல்
தன்மயமாய்த் தான் அதுவாய்த் தவறிடாதியக்கும் உன்
தன்மையினை எண்ண எண்ண தவமது ஆனந்தமே".
.
"அறிவை ஏடுகளில் பெறலாம்
ஞானத்தை தவத்தால் பெறலாம்".
.
"அறிவு என்பது அறியப்படுவது
ஞானம் என்பது உணரப்படுவது".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 22*

*Almighty’s Fountain of Pleasure*

The tiny energy particles which are available from food, has been made flowing in all organs by astral body, getting segregated it from the seed cells, making them mix with the life force which has been flowing in the body already. The group of tiny energy particles filled in the whole body, dense in the seed cells, are valued as life force. The tiny energy particles which are nothing but the great life force, on its rotational speed, have been generating bio-magnetism continuously; this bio-magnetism is generated, filled & revolved all around physical and astral body. Such biomagnetism attains the greatness as mind too.

Whatever be the action by the body or mind, biomagnetism absorbs it, condenses it, stores it in its functional center, the genetic center. From there, the appropriate results come out as pleasure and pain timely.

As Almighty itself, has set this as its order, who can the stop the philosophy of ‘Cause and Effect’, ‘Cause - Record - Effect’?

Such divine order, if not understood, if ignored even after understanding, or by emotion, if any harm yielding act - against the Almighty’s quality of fountain of pleasure - is performed, then cannot escape from its results even after praying God.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
22 अगस्त
*दिव्य आनंद का झरना*

भोजन के सभी खनिजों के साथ मिश्रित होने वाले सुक्ष्म कणों को शरीर द्वारा शुक्राणु के माध्यम से अलग हो जाता है और शरीर में पहले से ही प्रवाहित होने वाली प्राण शक्ति से जोड़ा जाता है। .

सूक्ष्म- कणों के समूह जो पूरे शरीर में पाया जा सकता है और शुक्राणु में केंद्रित होता है, उसे प्राण शक्ति माना जाता है। जैसे प्राण शक्ति का गुण रखने वाले सूक्ष्म कण अपनी घूर्णन गति से जीवकांत का निर्माण करते रहते हैं, वैसे ही यह जीवकांत स्थुल शरीर और सूक्ष्म शरीर में उत्पन्न, व्यापित और घूमता रहता है। वह जीवकांत ही मन और उत्कृष्टता प्राप्त करता है।

जो शरीर या आत्मा द्वारा की जानेवाली जीवकांत किसी भी क्रिया को स्वीकार करते हैं  और वो छाप को उसके संचलन के केंद्र, आनुवांशिक केंद्र में कसकर रखता है। समय-समय पर तदनुरूप परिणाम सुख अथवा दुख के रूप में सामने आते हैं।

चूँकि ये स्थितियाँ ईश्वर द्वारा स्थापित की गई हैं - उनके सिद्धांतों में से एक के रूप में - " कर्मफल", " कर्म -छाप - प्रभाव" के दर्शन को कौन रोक सकता है?

यदि कोई इस दिव्य शक्ति को महसूस नहीं करता है, इसे महसूस करने की उपेक्षा करता है, या कोई ऐसा कार्य करता है जिसके परिणामस्वरूप दुख हो सकता है - भगवान की स्थिति की आनंदमय प्रकृति के विपरीत - तो कोई भी परिणामों से बच नहीं सकता है, भले ही वह भगवान से प्रार्थना करे।
तवज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 22 আগস্ট*

 *সর্বশক্তিমান আনন্দের ফোয়ারা*
Almighty’s fountain of pleasure 
 খাদ্য থেকে পাওয়া ক্ষুদ্র শক্তির কণাগুলিকে সূক্ষ্ম দেহের দ্বারা সমস্ত অঙ্গে প্রবাহিত করা হয়েছে, বীজ কোষ থেকে পৃথক করে তাদের দেহে ইতিমধ্যে প্রবাহিত জীবনী শক্তির সাথে মিশে গেছে।  সমস্ত শরীরে ভরা ক্ষুদ্র শক্তি কণার দল, বীজ কোষে ঘন, জীবনী শক্তি হিসাবে মূল্যবান।  ক্ষুদ্র শক্তি কণা যা মহান জীবনী শক্তি ছাড়া আর কিছুই নয়, তার ঘূর্ণন গতিতে ক্রমাগত জৈব-চুম্বকত্ব তৈরি করে চলেছে;  এই জৈব-চুম্বকত্ব উত্পন্ন হয়, ভরা হয় এবং ভৌত এবং জ্যোতিষ দেহের চারপাশে ঘোরে।  এই ধরনের জৈবচৌম্বকত্বও মনের মতো মহত্ত্ব অর্জন করে।

 শরীর বা মনের ক্রিয়া যাই হোক না কেন, জৈবচুম্বকত্ব এটিকে শোষণ করে, এটিকে ঘনীভূত করে, এটিকে তার কার্যকরী কেন্দ্রে, জেনেটিক কেন্দ্রে সংরক্ষণ করে।  সেখান থেকে যথাসময়ে আনন্দ ও বেদনা হিসেবে উপযুক্ত ফল বেরিয়ে আসে।

 স্বয়ং সর্বশক্তিমান, এটিকে তার আদেশ হিসাবে নির্ধারণ করেছেন, 'কারণ এবং প্রভাব', 'কারণ - রেকর্ড - প্রভাব' এর দর্শন কে থামাতে পারে?

 এই ধরনের ঐশ্বরিক আদেশ, যদি বোঝা না যায়, যদি বোঝার পরেও উপেক্ষা করা হয়, বা আবেগ দ্বারা, যদি কোন ক্ষতিকর কাজ - সর্বশক্তিমান আনন্দের ঝর্ণার গুণের পরিপন্থী - করা হয়, তবে ঈশ্বর প্রার্থনা করেও তার ফলাফল থেকে পালাতে পারে না।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*