

 msgStart 

ஏப்ரல் 22: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.

பற்றறிவு  கற்றறிவு  முற்றறிவு:
. 

"தூலம், சூக்குமம், காரணம் என்ற மூன்று சொற்களைக் கேட்டிருப்பீர்கள். இவற்றுள் தூலமாகியது உடல். சூக்குமமாகியது உயிர். காரணம் என்பது பிரம்மம் அல்லது மெய்ப்பொருள்.  

இந்த உடலுக்கு மையப்புள்ளி சுற்று வட்டம் இரண்டும் உண்டு. அதாவது உடலுக்கு எல்லை உண்டு.  உயிருக்கும் மையப்புள்ளி உண்டு. ஆனால் அதனுடைய சுற்றுவட்டம் ஒரு எல்லைக்குள் அடங்காது. 

மெய்ப்பொருளுக்கோ மையப்புள்ளியும் இல்லை சுற்றுவட்டமும் இல்லை. அந்த உயிருக்கு மனமானது விரியும் போது அது பிரம்மம் வரையில் போவதனால் சுற்றுவட்டம் இல்லை. ஆனால் பிரம்ம நிலைக்கு மையப்புள்ளியும் இல்லை சுற்றுவட்டமும் இல்லை. 

இங்கு பிரம்மமே அறிவாக இருப்பதனால் அந்த பிரம்மம் என்ற நிலையிலே முற்றறிவு (Total Consciousness). அது உயிராக வந்ததனால் இயங்கிப் பெற்ற கற்றறிவு (Character). இது வரையில் இயங்கிப் பெற்ற பதிவுகள் அனைத்தையும் அடக்கமாகக் கொண்டது. அதற்கும் மேலே இந்த உடல் வரையில் நின்று புலன்கள் மூலமாக இயங்கிக் கொண்டிருக்கும் போது அது பற்றறிவு. 
.

இவ்வாறாகத் தானே பற்றறிவு கற்றறிவு முற்றறிவு என்று மூன்றாகச் சொல்லலாம்.  இந்த மூன்று நிலையிலும் எங்கேயும் இருப்பது அறிவு ஒன்றுதான். இருக்கும் நிலைக்குத் தகுந்தவாறு  அதனுடைய தன்மைக்குத் தகுந்தவாறு வேறுபடுகின்றது. 

தெளிவினாலே தவத்தினாலே பல பிறவிகள் எடுத்த தொடர்பினாலே அவர்களுடைய் Character இந்த மூன்று நிலையிலே எங்கே வேண்டுமானாலும் நிற்கலாம். ஆனால் விகிதாச்சாரம் என்ன? அந்தந்த இடத்தில் ஏற்பட்ட பதிவு அழுத்தம் வலுவு எந்த விகிதாச்சாரத்தில் இருக்கிறதோ அந்த அளவு அதிகமாக இருக்கும்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * * 

"அறியாமை அழிவுக்குத் துணை போகும்.
ஞானம் ஆக்கத்திற்கு அச்சாணியாக இருக்கும்".
.

(முற்றறிவு  பற்றறிவு  கற்றறிவு) 

இணைந்துணர் இன்பம்:

"முற்றறிவு சுத்தவெளி மூல ஆற்றல்
முதற்பொருளாய் இருந்த சிவம் உயிர்களூடே
பற்றறிவாய்த் தேவை பழக்கம் சூழ்ந்த
பலநிலைகட் கேற்ப ஐந்து புலன்கள் மூலம்
கற்றறிவாய் விரைவு பருமன் தூரம்
காலம் என்ற கணக்குகளாய் எல்லைகட்டிச்
சிற்றறிவாய் இயங்கு திருவிளை யாட்டைத் தன்
சிந்தனையால் உணர் இன்பம் சிவயோகம் ஆம்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - April 22*

*Sense of Attachment, Character and Total Consciousness*

You might have heard the word physical, astral and causal. The material one is physical, subtle life force is astral and the causal is Brahmam (Almighty) or the static state. 

Physical body has epicenter and circumference, that means physical body has boundary. Life force also has epicenter; but its circumference won’t limit within any boundary. 

But the static state, neither has epicenter nor circumference. The life force while expanding as mind, as it can reach till the eternal static space, it does not get limited in any circumference.

But, the almighty, the static space neither has epicenter nor circumference. Here, the almighty itself is consciousness, this is the state of total consciousness.  

While it transformed into life force, it has all its imprints imbibed in it as character. Besides that, while limited in this physical body, operating through senses, it is sense of attachment.

Thus the sense of attachment, character & total consciousness can be narrated. At all these three states, only the consciousness prevails everywhere; according to the situation, it differs in its nature. 

Based on the clarity obtained, on meditation, on the link of various births, somebody’s character could be at any of these three states. But, what is the ratio?  Based on its ratio, the pressure of imprints & its strength, would prevail.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
22 अप्रैल
*अज्ञान, विद्या,ज्ञान*
स्थुल, सुक्ष्म, कारण तीन शब्द सुने होंगें। इनमें से स्थुल जो है, शरीर है, सूक्ष्म प्राण है, और कारण ब्रह्म
आत्मा का भी एक केंद्र बिंदु है; लेकिन इसकी परिधि एक सीमा के भीतर समाहित नहीं होती।
ईशत्व का कोई केंद्र या कोई चक्र नहीं है। उस आत्मा को मन विस्तृत होता है, तो वह ब्रह्म तक जाता है, इसलिए कोई चक्र नहीं होता।
लेकिन ब्रह्म का कोई केंद्र नहीं है और कोई चक्र नहीं है। यहाँ ब्रह्म ज्ञान है, अत: ब्रह्म की वह स्थिति पूर्ण चेतना है।
वह आत्मा के रुप में आने से वह विद्या है।
अब तक कार्यरित किए कार्य सभी अंकित होते है। उसके ऊपर, जब शरीर  तक स्थिर खड़ा होता है और इंद्रियों के माध्यम से कार्य करता है, यह अचेतना है।
इस प्रकार हम कह सकते हैं कि अज्ञान विद्या और पूर्ण ज्ञान तीन प्रकार के होते है,। इन तीनों अवस्थाओं में ज्ञान सर्वत्र एक समान है; यह होने की स्थिति के अनुसार, इसकी प्रकृति के अनुसार बदलता रहता है।
स्पष्टता के कारण, ध्यान के कारण, और कई जन्मों से लिए गए संपर्क के कारण उनका चरित्र इन तीन अवस्थाओं में उभर सकते है। लेकिन अनुपात क्या है? उस जगह पर अंकित किया गया तनाव आनुपातिक रूप से ताकत से अधिक होता है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि