

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - December 22*

*They themselves are the reasons for their own troubles*

Question - How are we responsible for our own sufferings in life?

Answer - Suppose, you have hardship in your life. It’s only in your thinking. In fact, it is not hardship at all. Suppose, you are 85 years old and your father is 110 years old. He dies. You worry very much for that. In fact, is it hardship?  If he stays alive, it would be trouble for both. Similarly, we consider many pleasure as troubles.  It is known that it would be troublesome if you overeat. But, it is happy while eating. Who is stopping at the limit? Indigestion occurs.  Some think that if they own so much property, then only they could be happy.  If they don’t get as expected, they worry.  In fact, it’s not required to live only by getting that.  Even then, they expect and disappoint.  Who is the guilty?

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

டிசம்பர் 22: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
அவரவர் துன்பத்திற்கு அவரவரே காரணம்:

வினா: 

"நம் வாழ்வில் ஏற்படும் துன்பத்திற்கு நாமே காரணமாக எப்படி இருக்க முடியும்?"

விடை: 

"உங்களுக்குத் துன்பம் இருக்கிறது என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.  உங்கள் நினைப்பில் தான் துன்பம் இருக்கிறது.  உண்மையில் அது துன்பமே இல்லை. உங்களுக்கு 85 வயது என்றும் உங்கள் அப்பாவுக்கு 110 வயது என்றும் வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.  அவர் இறந்துவிட்டார்.  நீங்கள் மிகவும் வருத்தப்படுகிறீர்கள். உண்மையில் அது துன்பமா?  இன்னும் இருந்தால் இரண்டுபேருக்குமே துன்பமாக இருக்கும்.  இம்மாதிரி எத்தனையோ இன்பத்தைத் துன்பமாக நினைக்கிறோம்.  

அதிகமாகச் சாப்பிட்டால் துன்பம் வரும் என்பது தெரியுமே. ஆனால் சாப்பிடும் போது இன்பமாக இருக்கிறதே. அளவோடு யார் நிற்கிறார்கள்? அஜீரணம் வருகிறது. எனக்கு இவ்வளவு சொத்து இருந்தால் தான் இன்பம் என்று நினைக்கிறார்கள். அப்படி எதிர்பார்க்கும் போது கிடைக்கவில்லை என்றால் வருத்தப்படுகிறார்கள்.  உண்மையில் அது கிடைத்துத் தான் வாழ வேண்டும் என்பதில்லை.  ஆனாலும் கூட எதிர்பார்த்து ஏமாறுகிறார்கள். யார்மேல் குற்றம்?"
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வளாக வளமுடன்.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

அருள் தொண்டு:

"குற்றவாளி பாவியென்று யாருமில்லை உலகினில் 
குறைகளுக்குக் காரணமோ பழைய சமுதாயம்; 
கற்றிடுவோம் புதிய கல்வி கருத்துயர்த்தி மேலாம் 
கடமைகளைச் சிந்தித்துச் செயலாற்றி உய்வோம்;
உற்றசெல்வம், உடலுழைப்பு, அறிவு இவை கொண்டு 
உலகுக்கு உதவியருள் தொண்டாற்றி மகிழ்வோம்,
மற்றவரை எதிர்பார்த்தல், கையேந்தல் வேண்டாம் 
மாநிதியாம் இறைவனை நம் மனத்தடியில் தேர்வோம்."
.
வாழ்க்கைக் கடமை:

"ஆக்க முறையால் அன்றிப் பிறர் உழைத்து 
ஆக்கிவைத்த பொருள் கவர்ந்து பிழைக்க மாட்டோம்
நீக்கமற நிறைந்த நிலை நினைவிற் கொண்டே 
நிலையற்ற வாழ்க்கையிலே கடமை செய்வோம்."
.
யோகம்:

"எண்ணம் தானாக எழுந்து அலையாமல்
எண்ணத்தில் எண்ணமாய் இருப்பதே யோகம்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 21 ডিসেম্বর*

 *ঐশ্বরিক চিকিৎসা*
*DIVINE TREATMENTS*

 যেখানে মানুষ কুইন্টুপল সংবেদনশীল উপলব্ধির প্রভাবে সংকুচিত হয়, মায়ায় কাজ করে, জন্মের লক্ষ্য এবং জীবনযাত্রার শৃঙ্খলা ভুলে যায়, সেখানে মানুষের অন্তর্নিহিত চেতনা, বাহ্যিক (বস্তু) চেতনাকে (মন) সঠিক পথে ফিরিয়ে আনে।  .  তারপর, ইচ্ছা এবং কর্মকাণ্ডে ব্যাঘাত ঘটবে, ফলে জীবনে পরিবর্তন আসবে।  এই জিনিসগুলি মনের কাছে ভোগান্তি, জটিলতা এবং আপত্তি হিসাবে আসে এবং বিভ্রান্ত করে।

 এইসব যন্ত্রণা থেকে মনকে উদ্ধার করার জন্য চৈতন্য প্রকৃতি ও মানুষের মাধ্যমে নিরন্তর সাহায্য করবে।  অন্তত এই পর্যায়ে, বস্তুগত আকর্ষণ সম্পর্কে সংকীর্ণ চেতনার অধিকারী ব্যক্তির, ঐশ্বরিক শক্তিকে স্মরণ করা উচিত যা জীবনের গতিশীল ক্ষেত্র।  এই চিন্তা তাকে অতি চেতনায় নিয়ে যাবে এবং এর সাথে মিশে যাবে।  একইভাবে, মন অতি চেতনায় মিশে যাওয়াকে যোগ বলে অভিহিত করা হয়।  তাই, জীবনের কষ্ট ও দুর্ভোগ জন্মের লক্ষ্যের বিপরীত কর্মের ফল।  এগুলি হল বিচ্যুত মনকে প্রবাহিত করার ঐশ্বরিক চিকিৎসা।  একবার মানুষ প্রকৃতির এই ক্রমটি বুঝতে পারে, তার ফলস্বরূপ পরিবর্তনগুলি গ্রহণ করে, সংশোধন করার চেষ্টা করে, (তার) উচ্চতা নিশ্চিত হয়।

 যোগ সাধনার মাধ্যমে, মানুষ জাগ্রত অবস্থায় কাজ করার শক্তি পায়, জীবনের যন্ত্রণা ও জটিলতা থেকে রক্ষা করে, আনুষ্ঠানিকভাবে কষ্টগুলো দূর করে।  এই কারণে, জন্মের লক্ষ্যের বিরোধিতা না করে তার যাত্রা সুখকর হবে।  যারা এই মূল্যবান সরলীকৃত কুন্ডলিনী যোগ অনুশীলন করেন, তাদের সকলের প্রতি আমার আশীর্বাদ, মহান যোগিক অনুশীলন।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 22 ডিসেম্বর*

 *তারা নিজেরাই নিজেদের কষ্টের কারণ*
*They themselves are reasons for their own troubles*

 প্রশ্ন - জীবনে আমাদের নিজেদের কষ্টের জন্য আমরা কিভাবে দায়ী?

 উত্তর - ধরুন, আপনার জীবনে কষ্ট আছে।  এটা শুধুমাত্র আপনার চিন্তা.  আসলে, এটা মোটেও কষ্ট নয়।  ধরুন, আপনার বয়স 85 বছর এবং আপনার বাবার বয়স 110 বছর।  সে মারা গেছে.  তার জন্য তুমি খুব চিন্তা কর।  আসলে, এটা কি কষ্ট?  তিনি বেঁচে থাকলে উভয়ের জন্যই কষ্ট হবে।  একইভাবে, আমরা অনেক আনন্দকে কষ্ট মনে করি।  এটা জানা যায় যে আপনি অতিরিক্ত খাওয়া হলে এটি অসুবিধাজনক হবে।  কিন্তু, খাওয়ার সময় খুশি হয়।  সীমায় কে থামছে?  বদহজম হয়।  কেউ কেউ মনে করেন যে তারা যদি এত সম্পত্তির মালিক হয় তবেই তারা সুখী হতে পারে।  যদি তারা আশানুরূপ না পায়, তারা উদ্বিগ্ন।  আসলে, শুধুমাত্র এটি পেয়ে বেঁচে থাকার প্রয়োজন নেই।  তারপরও, তারা আশা এবং হতাশ।  দোষী কে?

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*