

 msgStart 

ஜூன் 23: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
இயற்கையிலேயே தியாகிகள்:
.
"நம் நாட்டின் பண்பாட்டின் படி பார்த்தால் பெண்கள் இயற்கையிலேயே தியாகிகள் என்று சொல்லலாம். ஏன் என்றால் அவர்கள் கணவன் வீட்டுக்கு வரும்போதே தாய் தந்தை பிறந்த வீட்டுச் சூழ்நிலை எல்லாவற்றையும் துறந்து விட்டுத் தான் வருகின்றார்கள். திருமண வாழ்க்கையைத் தொடங்குவதற்கு முன்பே துறந்து வரக்கூடிய ஒரு இயல்பு அவர்களுக்கு வந்துவிடுகிறது. அந்த அளவுக்குத் துறந்த பிறகு இங்கே அன்பு நாடி வந்த பெண்ணுக்கு ஆதரவு கொடுக்க வேண்டியது அவசியம். 

சேர்ந்த இடத்திலே இந்த ஒரு பெரிய உண்மையை உணர்ந்து கொள்ள வேண்டியது ஆண் மக்களுடைய கடமையாகும். சாதாரணமாக ஒரு மனைவி என்ற மதிப்பில் மாத்திரம் வேண்டியது அல்ல. பெண்மை என்ற மதிப்பிலே, தாய்மை என்ற மதிப்பிலே எல்லோருக்கும் கொடுக்கக்கூடிய மதிப்பைப் போல நம் வீட்டுக்கு வந்த பெண்ணிற்குக் கூட அந்த மதிப்பு உண்டு என்று பார்த்து நடந்து கொள்ளலாம் அல்லவா?
.
எல்லாம் சரியாகப் பார்க்கும் போது சாதாரணமாக ஆணுக்கு ஆண் என்ற நட்பிலே ஒரு எல்லை வரையில் தான் இருக்கும். ஆனால் கணவன் மனைவி உறவிலே இருக்கக் கூடிய இந்தப் பண்பாடு, தியாகம் இதைச் சரியாக உணர்ந்து நடப்பீர்களேயானால் அதைவிட ஒரு பெரிய இன்பம் இந்த உலகத்தில் வேறு இருக்க முடியாது. அதை நல்ல முறையில் காப்பாற்றிக் கொள்வதற்கு வாழ்த்தி வாழ்த்தி அந்த வாழ்த்திலே வளம் காணலாம்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * *

"அன்பு ஊற்றாம் இல்லறத்தில் ஆண்பெண் இருபேரும்
அவரவர்கள் துணைவர்களை மனம் வருந்தச் செய்தால்
துன்ப உணர்வலை எழும்பி தாக்கியோரைத் தாக்கும்.
தொல்லை தரும் சாபமாம் நோய்கள் வரும் தேர்வீர்.
இன்ப ஊற்று இருவரிடைப் பெருக வாழ்த்தலோடு
இன்முகமும் பொறுமை, தியாகம், தகைமை காட்ட வேண்டும்.
தன் புகழ் விளங்கும் நல்ல தரமுடைய மக்கள்
தழைப்பார்கள் இல்வாழ்வை ஆய்ந்து கண்ட உண்மை.
.
அறிவின் திறனால் உணர்த்திய காதல்:

"உத்தமியாள் அறிவுடையாள் பதியாய்த் தன்னை
உவந்தேற்பாள் ஒருவளைத் தேர்ந்திட வள்ளுவர்
பித்தனைப்போல் மணல் முடிச்சுடன் திரிந்தார்,
பேரறிவால் வாசுகி யூகித் தறிந்தாள்,
வித்தையெனப் பலர்முன்னே மணல்கைக் கொண்டாள்
வீசியெறிந்தால்; மறைவில் அரிசிச் சாதம்
சித்தம் மகிழ்ந்தே படைத்து சூழ்ந்தோர்க் கெல்லாம்
சிந்தை நிலையறி வித்தாள் என நான் சொன்னேன்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - June 23*

*Limited Needs*

Should not go on increasing the needs. If it is increased, the mind would endure in enjoyment.  Would result in sinful activities extending the birth chain.  Should limit the needs to minimum possible. Then only, can accomplish the task for which we have come.

What is the task for which we have come?  Isn't it the task to lead life in order, eradicate all sinful imprints, acquire magnanimity not to repeat any sinful acts, realise self, attain perfection in consciousness, get san-character satisfied mind moralizing all desires, attain salvation?  First need to regulate the desire which is the hindrance to this task. Should also change the emotional attachment on good desires too.

As long as the enjoying objects are reduced, the health would be preserved.  Physical health and mental peace would be preserved if it is managed not to increase the properties as here one mill, a company in next town, a factory in another town, an agricultural farm there, four houses, two estates etc.

Our freedom would be preserved as long as the number of dependent personnel and family members under our care and maintenance are least.  Health would be spoiled to the extent the utilizing objects are increasing.  To the extent of increase in properties, the mental peace would be disturbed.  Freedom would be spoiled to the extent the dependent family members are increasing.

At the same time, we should neither ignore nor push-off our duties and responsibilities.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
 23 जून 
* जरूरतों की मात्रा*
जरूरतों को बढ़ाते रहना नही चाहिए। यह बढ़ेगी तो मन उपभोग करता रहेगा। कार्यो का बढने से जन्मों की शृंखला बढ़ती है। यथासंभव आवश्यकताएँ
(to the minimum) कम करनी चाहिए। तभी हम जिस काम के लिए आए है वो पूरा होगा l
हमारा यहाँ काम क्या है? धर्मपूर्वक जीवन जीने और सभी पापपूर्ण अभिलेखों को मिटाने, अथाह पूर्णता प्राप्त करने, स्वयं को जानने, ज्ञान में पूर्णता प्राप्त करने, परिपूर्णता प्राप्त करने, सभी इच्छाओं से मुक्त पूर्ण मन प्राप्त करने और मोक्ष प्राप्त करने का क्या यह हमारा कार्य है?
 उस कार्य में बाधा डालने वाली इस इच्छा को पहले नियंत्रित करना चाहिए। अच्छे विकल्पों में अधिक भावनात्मक गति को बदलना चाहिए।[उपभोग] ईच्छा कम होने से हम स्वास्थ्यवर्धक हो जाऐंगें। यहां एक फैक्ट्री, अगले शहर में एक कंपनी, दूसरे शहर में एक उत्पादन कंपनी, वहां एक कृषि फार्म, चार घर, दो संपत्तियां, इन सबका अगर आप ध्यान रखेंगे कि आपकी संपत्ति में वृद्धि नहीं होगी, तो आपकी स्वास्थ्य और मानसिक शांति कम होगी।
यदि हमारे जिम्मेदारी और देखभाल के अधीन परिवार के सदस्यों की संख्या यथासंभव कम रखी जाए , तो हमारी स्वतंत्रता उस सीमा तक संरक्षित रहेगी। उपभोग वस्तुएं बढने से अस्वास्थ्यता बढेगी। संपत्तियों की संख्या बढने से मन परेशान करने लगेगा। परिवार के सदस्यों की संख्या बढने से हमारा स्वतंत्रता में बधा बढेगी ।
साथ ही हमें अपने कर्तव्यों एवं उत्तरदायित्वों की उपेक्षा या विलंब नहीं करनी चाहिए।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि