

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 23: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
பாவமும் புண்ணியமும்:
.
"நன்மையும் தீமையும் செயல்களில் இல்லை. செய்யும் செயல் என்னென்ன விளைவுகளைத் தருமோ அந்த விளைவைக் கொண்டு தான் நன்மையும் தீமையுமாக பிரித்துப் பார்க்கிறோம். அது நன்மையான விளைவாக இருந்தால் புண்ணியம் என்றும், தீமையான விளைவாக இருந்தால் பாவம் என்றும் கூறுகிறோம். பசி எடுக்கிறது. உணவு சாப்பிட்டுப் பசியைப் போக்கிக் கொள்கிறோம். ஆனால் நாவுக்குச் சுவையாகவும், நன்றாகவும் இருக்கிறது என்பதற்காக அதிகப்படியாக உண்டால் என்ன ஆகும்? இந்த உண்ட உணவே தீமையை உண்டாக்குகிறது. அதாவது அளவு முறை மாறும் போது இன்பமே துன்பமாக மாறுகிறது. 

ஆகவே செயலில் பாவம் புண்ணியம் இல்லை. செயல்களின் விளைவைத்தான் கவனிக்க வேண்டும். இதற்கு ஒரு சாம்யம் (Formula) கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. அதாவது பாவம் எது? புண்ணியம் எது? என்று சிந்திக்க வேண்டும்.
.
புண்ணியம் எது?

எண்ணம், சொல், செயல் ஆகிய ஏதொன்றாலும் தனக்கோ, பிறர்க்கோ, தற்காலத்திலோ, பிற்காலத்திலோ, அறிவிற்கோ, உடலுக்கோ துன்பம் தராது, விழிப்போடு துன்பங்கள் நீக்கும் வகையில் செய்யப்படும் செயல்கள் யாவும் புண்ணியத்தின் பாற்படும்.
.
பாவம் எது?

ஒருவரது எண்ணம், சொல், செயல் இவைகளினால் எதனாலேனும் தனக்கேனும் பிறருக்கேனும்,  அன்றைக்கோ பிற்காலத்திலோ உடலுணர்ச்சிக்கோ பகுத்தறிவுக்கோ துன்பம் விளைவதாக இருந்தால் அத்தகைய செயல்கள் பாவம் என்பதாகும்.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * *

உதவி:

"இவ்வுலகில் எவர்க்கெனினும் துன்பம் உண்டுபண்ண
எந்த அளவோ ஒருவர் உயிர்நலம் பறிக்க
எவ்வகையிலும் ஒருவர்க்குரிமையில்லை இல்லை.
இயற்கையின் சட்டமிது காப்புமிது வாகும்.
செவ்வியஉன் அறிவாலே செயல்திறமையாலே
செய்வது பிறர்க்குதவி சிறந்த வாழ்வு ஆகும்.
ஒவ்வும்வகை யுற்றுணர்ந்து உயிர்க்கினிமை செய்ய
உயிரனைத்தும் வாழ்த்தும் உனை நீ யுலகை வாழ்த்து."
.
சுவர்க்கம்  நரகம்:

"உருவம் வரைக்கும் குறுகிநின்ற
உணர்ச்சி நிலையே நர அகமாம்
அருவ மென்னும் பேரண்டம்
அறிந்த நிலையே சுவர்அகமாம்  பெருமையுள
விண் என்ற அணுவறிந்தோன்
விண்ணவனாம். ஆராய்ந்து
விண்கடந்து வான் அறிந்த
விவேகியே வானவனாம்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल : 
23 अगस्त

*पाप पुण्य*

कर्मों में अच्छे और बुरे का अस्तित्व नहीं होता। हम कार्य के परिणाम के आधार पर अच्छे और बुरे के बीच अंतर करते हैं। यदि इसका परिणाम अच्छा है तो हम इसे "पुण्य" कहते हैं और यदि इसका परिणाम बुरा है तो इसे "पाप" कहते हैं।
भूख लग रही है। खाना खाने से  भूख  मटती है। लेकिन क्या होता है जब आप सिर्फ इसलिए बहुत ज्यादा खा लेते हैं क्योंकि खाना स्वादिष्ट है और स्वाद के लिए अच्छा है? खाया हुआ भोजन ही अनिष्ट का कारण बनता है। अत: कर्म में न कोई पाप है, न कोई पुण्य। केवल कर्मों का परिणाम ही देखना चाहिए। इसके लिए एक सुत्र  (formula ) दिया गया है। मेरा मतलब है पाप क्या है? क्या पूण्य है? इस पर विचार करें कि।

* पुण्य क्या है?*

कोई भी विचार, शब्द या कार्य स्वयं को, दूसरों को, वर्तमान या भविष्य में, मन या शरीर को कष्ट नहीं पहुँचाएगा। जागरूकता के स साथ कार्य करना ही पूण्य है?

*पाप क्या है?*

यदि किसी के विचार, शब्द और कार्य स्वयं को या दूसरों को शारीरिक या मानसिक रूप से कष्ट पहुंचाते हैं तो ऐसे कार्य पाप हैं।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि  महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 23*

*Sin & Virtue*

It is not in action whether it is good or bad? Based on its outcome whether it is good or bad, the action is classified as good or bad. If the outcome is good, it is termed as ‘Virtue’; if the outcome is bad, it is termed as ‘Sin’. 

Feel hungry. By eating food, we mitigate the hunger. But what would happen if we ear it more as it is good and tasty for tongue. The same food causes harm. Hence, the ‘sin and virtue’ is not in actions. Need to look at the outcome of actions. There is a formulae for it. That means, need to analyse, which is sin? Which is virtue? 

*Which is virtue?*

Whether by thought, word & deed, whether to self or others, whether at present or future, whether to physical body or mind, should not be causing harm, with awareness, performed to clear the hardship, all such actions are classified as virtue. 

*Which is Sin?*

Whether by thought, word or deed, whether to self or others, whether on same time or later, whether to the feeling of body or the sense, if results into harm, all such actions are termed as Sin. 

*- Vethathiri Maharishi*