

 msgStart 

செப்டம்பர் 23: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
பிரவிர்த்தி  நிவர்த்தி மார்க்கங்கள்:
.
"பெரும்பாலோர் வாழ்வில் இன்பம் துன்பம் இந்த இரண்டில் ஒன்றை மாற்றி ஒன்று அனுபவித்து வருகிறோம். இந்த இன்ப துன்பமானது எவ்வாறு உண்டாகிறது என்று ஆராய்ந்தால் இரண்டு விதமான உணர்ச்சிகள் தான் நமக்குத் தெரியும். ஆனால் இன்னொரு உணர்ச்சி இருக்கின்றது. அதற்கு பெயர் அமைதி அல்லது சம உணர்வு என்பது. 
அமைதியான உணர்விலிருந்து சிறிது ஊக்குவித்தலினால் ஏற்படுகிற உணர்வுதான் இன்பம். இந்த ஊக்குவித்தலினால் அணு அடுக்குச் சிதைவு ஏற்பட்டு உயிர்சக்திக்கு அழிவு ஏற்படுகின்ற காலத்தில் அதுவே துன்பமாக மாறுகிறது. 

அமைதி நிலையில் (Normal) இருக்கின்ற போது அதைச் 'சத்துவ குணம்' என்று கூறுவார்கள்.  அப்போது மனமானது நல்ல எண்ணத்தோடு தெய்வீக நிலையில் இருக்கிறது.  அமைதி நிலையிலிருந்த உணர்வு ஊக்குவிக்கப்பட்டு ஏதோ ஒன்றை அனுபவிக்கும் போது ஏற்படும் இன்பம் இருக்கறதே அதை 'ரஜோ குணம்' என்றும் அதற்கு மேலே துன்பப்படுகின்ற அளவுக்கு இயக்கமும் செயலும் வேகமும் உணடாகின்றபோது 'தமோ குணம்' என்றும் பிரித்துச் சொல்லப்படுகின்றது.
.

நாம் பெரும்பாலும் இன்ப துன்பம் என்ற இரண்டையும் உணர்ந்துள்ளோம்.  ஆனால் அமைதி என்ற ஒரு நிலை உண்டு,  அதைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும். பசி எடுக்கிறது அது துன்பமாக உணரப்படுகிறது. அந்தப் பசியை உணவினாலே நீக்கிக் கொள்ளுகின்றோமே அது இன்பம்.  துன்பத்திலிருந்து மீட்டுக் கொள்ளும் ஒரு இதம் இருக்கின்றதல்லவா? அதை இன்பமாகத் தான் கொள்ள வேண்டும். இப்போது பசி நீங்கிவிட்டது. இன்பமும் இல்லை. துன்பமும் இல்லை. அந்த இடத்திலே அமைதி இருக்கிறது. அதுதான் (Normal) அமைதி என்பது. 
இன்பமும் அற்று துன்பமும் அற்று அறிவு மனம் உடல் என்ற நிலையிலே இருப்பதுதான் அமைதி. 

இந்த அமைதி நிலைக்கு வருகின்றபோது தான் அறிவு தன் நிலை நாடி தன்னோடு தன்னுடைய முழுமையில் இணைகின்றது. அப்படித் தன் நிலையில் நில்லாமல் இருந்தால் முழுமை நிலை, பகுதி நிலை என்று இரண்டு பிரிவாகி அந்த இடத்தில் தான் தன்முனைப்பு (Ego) உண்டாகிறது. உணர்ச்சி வயப்பட்ட நிலையில் தான் முனைப்பு உண்டாகின்றது. அங்கு பலவிதமான முரட்டு செயல்களும் நோய்களும் தீச்செயல் பதிவுகளும் உண்டாகின்றன. தன்முனைப்பை மாற்றி வாழ்வோம்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்த்ரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * 

அகத்தவ மன்றம்:

"தன்முனைப்பு ஒருவரிடம் இருக்குமானால்
சாட்சியுண்டு பேராசை, சினம், பொறாமை,
என்கருத்தும் செயல்களுமே நீதியென்று
எண்ணல், பிறர் வருத்தத்தில் இன்பம்காணல்
புன்செயலின் புலன் மயக்கில் ஆழ்ந்து ஆழ்ந்து
புகழ்தேட பொருள் பெருக்கச் செயல்கள் செய்வார் 
வன்மனத்தோடெப் போதும் வெறுப்புணர்த்தும்
வகையில் முகம் கடுத்திருத்தல் இவையே சான்றாம்".
.
இன்பம் துன்பம்:

"இன்பம் துன்பம் என்பதென்ன? இவையிரண்டும்
எங்கிருந்து தோன்றுகின்ற தெனவாராய்ந்தேன்
இன்பமே இயற்கையிலே எதிலும் என்றும்
எங்கும் நிறைந்துள்ளது; அனுபோகத்திற்கு
இன்பத்தின் அளவுமுறை மாறும்போது
ஏற்படும் ஓர் பொருத்தமிலா உணர்ச்சியேதான்
இன்பத்தின் மறுபெயராம் துன்ப மாயும்
இரண்டும் அறிவின் அலைகளாயும் கண்டேன்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி..
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

 msgStart 

जीवन के फूल
23 सितंबर
*प्रवृर्ति-निवृर्ति राह*

हममें से अधिकांश लोग अपने जीवन में बारी-बारी से सुख और दुःख का अनुभव करते हैं। यदि हम जाँच करें कि ये सुख और दुःख कैसे उत्पन्न होते हैं, तो हम केवल दो प्रकार की भावनाओं को जानते हैं। लेकिन यह एक और एहसास हैl इसे शांति या समभाव कहते हैं।
आनंद वह अनुभूति है जो थोड़ी सी उत्तेजना के साथ शांत अनुभूति से आती है। यह उत्तेजना तब दुख में बदल जाती है जब अणु विचलित होता है और प्राण शक्ति नष्ट हो जाती है। जब हम शांत अवस्था में होते है तो इसे "सत्त्वगुण" कहा जाता है। तब मन अच्छे इरादों वाली दिव्य अवस्था में होता है।
जब चेतना प्रोत्साहित होती है और शांति की स्थिति से कुछ अनुभव करती है, तो जो आनंद होता है, उसे "रजोगुण" कहा जाता है और जब पीड़ा की सीमा तक गति, क्रिया और संचलन होता है, तो उसे "तमोगुण" कहा जाता है। 
हम अक्सर सुख और दुख दोनों का अनुभव करते हैं, लेकिन शांति की स्थिति भी होती है। यह जानने की जरूरत है , भूख लग रही है। यह दुखद अनुभव है। वह भूख हम भोजन से मिटाते है । यह आनंद अनुभव है।  दुख से बचने के लिए एक राह है? इस आनंद स्थिति को प्राप्त कर लेना चाहिए । अब भूख मिट गयी है।  अब न कोई खुशी, न कोई दर्द है l वहां शांति है।
मन, शरीर और ज्ञान की ऐसी स्थिति में रहना जो सुख और दर्द से मुक्त हो, शांति है। जब शांति की यह अवस्था पहुंचती है तभी ज्ञान अपनी स्थिति पाती है और अपनी परिपूर्णता में स्वयं में विलीन हो जाती है। यदि वह अपनी उचित अवस्था में नहीं है, तो वह दो भागों में विभाजित हो जाता है, पूर्ण अवस्था और आंशिक अवस्था, और यहीं "अहंकार" बनता है। भावनात्मक परिपक्वता की स्थिति में ही अहंकार उत्पन्न होता है। वहाँ विभिन्न प्रकार की बुरे विचार, बीमारियाँ और गलत कार्य जैसी घटनाएँ घटित होती हैं। हम बिना अहंकार के जिएं।

तत्वज्ञानी वेदाद्री महर्षि

 msgStart 

*Daily a Noble Thoughts - Sep 23*

*Paths of Pravrithi & Nivruthi*

Maximum people experience either pleasure or pain randomly. When we analyse how the pleasure or pain is coming, we know that these are two types of feelings. But, there is also one more feeling. We call it calmness (peace) or balanced. 

From the calm state, the pleasure feeling comes with some activities. When this stimulation results in a disturbance of atomic structure and loss of life force, that transforms into pain (trouble). We call it as ‘Sathva gun’ in normal state; there mind is in the divine state with good feeling. 

We term as ‘Rajo gun’ when the feeling is stimulated and we experience the pleasure, we differentiate it as ‘Thamo gun’ when it’s activity and speed results in pain.

We generally know pleasure and pain. But, there is a state called calmness. We need to learn that. We are hungry. That feeling is felt as pain. When we eliminate the pain with food, that is a pleasure. There is a prettiness in eliminating the pain, which we feel as a pleasure. Now the hunger is over. No pleasure. No pain. The situation is normal. 

This is peace/calm. Calmness is when the consciousness is in the state of mind and body, without pleasure and pain. In this calm state, the consciousness looks for self and merges with self and Almighty, the fullness. When it is not in the fullness and remains I, the division of ‘fullness’, ‘partness ‘, Ego sets in. At the emotional stage, Ego raises. Lots of harsh actions, diseases and ill-act imprints raise at this state.

Let’s live eliminating Ego.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*প্রতিদিনের একটি মহৎ চিন্তা - 23 সেপ্টেম্বর*



 *প্রবৃত্তি ও নিবৃত্তির পথ*
PATHS OF PRAVRITHI AND NIVRITHI


 সর্বাধিক লোকেরা এলোমেলোভাবে আনন্দ বা ব্যথা অনুভব করে।  যখন আমরা বিশ্লেষণ করি যে কীভাবে আনন্দ বা বেদনা আসছে, আমরা জানি যে এই দুই ধরনের অনুভূতি।  তবে, আরও একটি অনুভূতি আছে।  আমরা একে বলি শান্ত (শান্তি) বা ভারসাম্যপূর্ণ।



 শান্ত অবস্থা থেকে, কিছু কার্যকলাপের সাথে আনন্দ অনুভূতি আসে।  যখন এই উদ্দীপনার ফলে পারমাণবিক গঠনে ব্যাঘাত ঘটে এবং জীবনী শক্তির ক্ষয় হয়, তখন তা ব্যথায় (কষ্ট) রূপান্তরিত হয়।  এটাকে আমরা স্বাভাবিক অবস্থায় বলি ‘সৎ বন্দুক’;  সেখানে মন ভালো অনুভূতি সহ ঐশ্বরিক অবস্থায় আছে।



 যখন অনুভূতি উদ্দীপিত হয় এবং আমরা আনন্দ অনুভব করি তখন আমরা 'রাজো বন্দুক' হিসাবে পরিভাষা করি, যখন এটি কার্যকলাপ এবং গতির ফলে ব্যথা হয় তখন আমরা এটিকে 'থামো বন্দুক' হিসাবে আলাদা করি।



 আমরা সাধারণত আনন্দ এবং বেদনা জানি।  কিন্তু, প্রশান্তি বলে একটা অবস্থা আছে।  আমাদের সেটা শিখতে হবে।  আমরা ক্ষুধার্ত.  সেই অনুভূতিটা যন্ত্রণা হিসেবে অনুভূত হয়।  যখন আমরা খাবার দিয়ে ব্যথা দূর করি, তখন সেটাই আনন্দের।  ব্যথা দূর করার মধ্যে একটি সুন্দরতা আছে, যা আমরা একটি আনন্দ হিসাবে অনুভব করি।  এখন ক্ষুধা মিটেছে।  কোন আনন্দ নেই.  কোন কষ্ট নেই.  পরিস্থিতি স্বাভাবিক রয়েছে।



 এটাই শান্তি/শান্ত।  প্রশান্তি হল যখন চেতনা মন ও দেহের অবস্থায় থাকে, আনন্দ ও বেদনা ছাড়া।  এই শান্ত অবস্থায়, চেতনা নিজেকে সন্ধান করে এবং আত্ম এবং সর্বশক্তিমান, পূর্ণতার সাথে মিশে যায়।  যখন এটি পূর্ণতায় থাকে না এবং আমিই থেকে যায়, তখন ‘পূর্ণতা’, ‘অংশীদারিত্ব’, অহংকার প্রবেশ করে। আবেগের পর্যায়ে, অহং উত্থাপিত হয়।  এই রাজ্যে প্রচুর কঠোর কর্ম, রোগ এবং খারাপ কাজের ছাপ দেখা দেয়।



 ইগো দূর করে বাঁচি।



 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*