

 msgStart 

ஜூலை 23  வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
தவம்:
.
"இப்போது இங்கே நாம் அமர்ந்திருக்கிறோம். நம் மனம் எங்கேயோ ஓடுகின்றதென்றால் நாம் எண்ணியது தான் அது. எதை ஏற்கனவே எண்ணி எண்ணி நம் எண்ணத்தை அதிகமாகச் செலவு செய்தோமோ அதற்கே நமது மன அலைகளை ஆக்கி வைத்திருக்கிறோம். 

அதனால் நாம் ஒடுங்கி நிற்கிற போது அதற்கு ஒத்துவராமல் அலை நீளம் முன்னர் இயங்கி இயங்கி எங்கே கொண்டு வந்து வைத்தோமோ அங்கே உற்பத்தியாகிற போது அதுவே இயக்கமாகிறது. அத்தனை செல்களும் உடலிலேயும் மூளையிலேயும் இயங்கி அதுவே இயக்கமாகிறது. அதனால், இதற்கு  இந்தத் தவத்திற்கு  நன்றாகப் பழக வேண்டும். பழகப் பழக மனம் தன்னுள்ளேயே ஒரு தன்மையை (Character) ஏற்படுத்திக் கொள்ளும்.
.
எந்தத் தொழிலை செய்யும் போதானாலும் சரி, துரியத்தில் மனத்தை வைத்துப் பழகி வரலாம்.
"கருதவத்தில் ஆரம்ப சாதகர்கள்
கரும ஞானக்கருவிகளை இயக்கும் போதும்
புருவமத்தி நினைவோடு இருத்தல் வேண்டும்
புலன்கள் தமை இம்முறையில் பழக்கி விட்டால்
அருவநிலை பூரணத்தால் நான் ஒன்றென்றும்
அநேக உருவங்களாய் நான் பலவே என்றும்
ஒருமை தத்துவம் உணரும் ஆற்றலோடு
உடலில் சுழல்கின்ற இரத்தம் சுத்தமாகும்".
[ஞாமும் வாழ்வும்]
.
படிக்கும்போது தவம் செய்யலாமா இரவில் செய்யலாமா? என்றெல்லாம் கேட்பார்கள். தவத்திற்குக் காலமும் வேண்டியதில்லை திசையும் வேண்டியதில்லை. அறிவை விரிவான பிரபஞ்ச இணைப்போடு இணைக்கக்கூடிய ஒரு பயிற்சி தான் தவம். அதற்கு கால நேரம் பார்க்க வேண்டியதில்லை. எந்தக் காலத்திலேயும் செய்யலாம். 

அதையெல்லாம் உணர்ந்து நீங்கள் எவ்வளவு தூரம் ஆழ்ந்து தவம் செய்து வருகிறீர்களோ, அந்த அளவுக்கு விவகாரங்களில் ஏற்படக்கூடிய சிக்கல்களை அறுத்துக் கொள்ளவும் தெளிந்த நிலையிலே அந்தச் சிக்கல்களை தீர்த்துக் கொள்ளவும் சிக்கல் வராமல் காத்துக் கொள்ளவும் வேண்டிய விழிப்பு நிலையை இந்தத் தவம் உங்களுக்குக் கொடுக்கும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
***************************
குருவின் தொடர்பு:

"உய்யும் வகைதேடி உள்ளம் உருகிநின்றேன்
உயர் ஞானதீட்சையினால் உள்ளொடுங்கி
மெய்யுணர்வு என்ற பெரும் பதம் அடைந்தேன்,
மேல்நிலையில் மனம்நிலைத்து நிற்க நிற்க
ஐயுணர்வும் ஒன்றாகி அறிவறிந்தேன்;
ஆசையென்ற வேகம் ஆராய்ச்சி யாச்சு
செய்தொழில்களில் கடமை உணர்வு பெற்றேன்
சிந்தனையில் ஆழ்ந்து பல விளக்கம் கண்டேன்."
.
வீண் காலம் போக்க வேண்டாம்:

"நன்றாக பத்மாசனத்தில் ஆழ்ந்து
நாள்போக்கத் தூங்கிவிடப் பழகிக் கொண்டு
அன்றாடத் தேவைக்குப் பழம், பால், காய்கள்
ஆகார மாயுண்டு அறிவைப் பற்றி
என்றேனும் எவரேனும் கேள்வி கேட்க
இடமின்றி மவுனம் என்று இருந்தீர் போதும்
இன்றேனும் விழிப்படைந்து எழுந்து வாரீர்
ஈசன்நிலை எளிதாக உணர்த்துகின்றோம்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - July 23*

*Meditation*

Now we are sitting here. If our mind goes somewhere else, it is nothing but what we thought. Whatever we thought several times, spent our thinking excessively, we set our mind waves there. Hence, whenever we focus, instead of syncing with it, it generates and functions at wave length where we were operating it earlier. Entire cells function at body and mind, it becomes an activity. Hence for this, for meditation, should practice well. As we practice, mind would set such character.

Whatever the activity we do, we can practice by keeping the mind at Thuriya state. The practitioners at initial stages should keep their mind in between the eyebrows while operating the functional and conscious organs.

Sometime it is asked, ‘Can meditation be done while studying? Can it be done in night?’. For meditation, neither any time nor any direction is required. Meditation is a practice to link the consciousness with broad universe. No need to look at any time for it. It can be done anytime. Understanding all these things, to the extent you perform meditation, it would offer the same extent to clear all complications in activities, solve those complications with clarity, get awareness to prevent from such complications.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
23 जुलाई 
* ध्यान*

अब हम यहाँ बैठे है। अगर हमारा मन कहीं भटकता है तो वही होता है जो हमने सोचा होता है। हम जिस चीज के बारे में पहले से ही सोच चुके होते हैं और उस पर अपना विचार खर्च कर चुके होते हैं, उसी के बारे में हम अपने मन की तरंगों को बनाए रखते हैं। इसलिए, जब हम एकाग्र होते हैं, तो तरंग-लंबाई उसके अनुरूप नहीं होती है, और जब वह वहां उत्पन्न होती है, तो वह गति बन जाती है; शरीर और मस्तिष्क की सभी कोशिकाएं काम करती हैं और यही संचलित होती है। तो, इसके लिए - इस ध्यान की - आदत डालनी चाहिए। जैसे-जैसे मन को इसकी आदत हो जाती है, यह अपने भीतर एक चरित्र का निर्माण कर लेता है।
यहां तक ​​कि कोई भी कार्य करते समय  आप अपना मन तुरिय पर रखने की आदत  डालें।
"क्या मुझे अध्ययन करते समय या रात्रि में ध्यान कर ना चाहिए?" वे यही पूछेंगे. ध्यान के लिए समय की आवश्यकता नहीं होती; किसी दिशा की जरूरत नहीं है। ध्यान एक अभ्यास है जो ज्ञान को व्यापक ब्रह्मांडीय संबंध से जोड़ता है। आपको इसके लिए इंतजार नहीं करना पड़ेगा। किसी भी समय किया जा सकता है। यह सब समझते हुए, जितनी अधिक गहराई से आप ध्यान कर रहे हैं, उतनी ही अधिक यह ध्यान आपको आने वाली समस्याओं के प्रति सचेत रहने, उन समस्याओं को स्पष्ट स्थिति में हल करने और समस्याओं को उत्पन्न होने से रोकने के लिए आवश्यक सतर्कता प्रदान करेगी।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि