

 msgStart 

"ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் உள்ள வித்தியாசம் இது தான். கணவன் அலுவலகத்திற்கோ தொழிற்சாலைக்கோ போகும் போது கூட மனைவியானவள் அவரை நல்லபடியாகக் காப்பாற்று  என்று ஏதேனும் ஒரு தெய்வத்தை வேண்டிக் கொள்வதைப் பார்த்திருக்கிறோம். சமுதாயத்தில் ஒரு பழக்கமாகவே இது வந்து விட்டது. 

ஆனால் ஆண்களோ நல்லதாக இருந்தாலும் பெண்ணை பாராட்டுவதற்கு ஒரு கஞ்சத்தனம்! பெரிய பெரிய நன்மைகளை எல்லாம் தொடர்ந்து பெற்றவர்கள் கூட என்ன எண்ணத்தில் இருக்கிறார்கள்? ஒரு சிறிய பாராட்டு வாய் திறந்து சொன்னால் அவள் கை ஓங்கி விடுமாம்!  தானாக தன்னுடைய மனைவியைப் பாராட்டி அதிலே இருந்து அந்த இன்பத்தை அடையக் கூடிய மறுக்கக் கூடிய உள்ளங்களுக்கு அன்பு என்பது எங்கே உண்டாகும்? 
.
இதற்கு அடிப்படைக் காரணம் என்ன என்றால் நீண்ட காலமாகப் பழக்கத்தில் பெண்களை சாதாரணமாக உபயோகப்படக் கூடிய பொருளாகவே மதித்து மதித்து, அதே மாதிரி நிலையிலே பல நூல்கள் வந்ததனால் அந்தக் கருத்து இன்றும் நிலவி வருகிறது. பெண்களுக்குச் சம உரிமை மாத்திரம் இல்லை, பெரிய மதிப்பும் உண்டு என்பதை உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும். அது தான் எனது கவிதை நூலிலே ஒரு கவியிலே எழுதி இருக்கிறேன்:
.

"பெண் வயிற்றி லுருவாகிப்
பெண் பாலுண்டே வளர்ந்தாய்
பெண் துணையால் வாழ்கின்றாய்
பெண்ணின் பெருமை உணர்,"

என்று தாய்க்குலத்திற்கு நாம் ஏன் அவ்வளவு மதிப்புத்தர வேண்டியதாக இருக்கிறது என்று உலக சமாதானம் என்ற நூலில் ஒரு இடத்தில் விளக்கம் கொடுக்கும் போது,

"பெண்ணினத்தின் பெருமதிப்பை உணர்ந்தே உள்ளேன்
பேருலகில் வாழுகின்ற மக்கள் எல்லாம்
பெண்ணினத்தின் அன்பளிப்பே எனில் வேறென்ன
பெருமை இதை விட எடுத்துச் சொல்லுதற்கு?
பெண்ணினத்தின் இயல்பு பெற்ற மக்கள் தம்மை,
பிறர் வளர்க்க அனுமதியார், மனமும் ஒவ்வார்,
பெண்ணினத்தின் விடுதலைக்கு இந்தத் தியாகம்,
பேருலக அமைதிக்கும் அவசியம் ஆம்,"
என்று எழுதியுள்ளேன். 

வேறு என்ன பெருமை இதைவிட எடுத்துக் கூறுவதற்கு? வேறு ஒரு பெருமையும் நீங்கள் பேச வேண்டியதில்லை. எல்லாருமே பெண்களால் அளிக்கப்பட்ட பெறப்பட்ட பிள்ளைகள்தான் என்பதை உணர்ந்தாலே போதும்.  சம உரிமை மாத்திரம் அல்ல  இன்னும் பிரத்தியட்சமாக சில உரிமைகள்கூட அவர்களுக்குக் கொடுத்து நாம் வாழ வைக்க வேண்டும் என்பதை ஒவ்வொருவரும் உணர வேண்டும். போன காலம் எல்லாம் போகட்டும் இனி வருங்காலத்திலேயாயினும் முதலில் அவரவர்கள் வீட்டிலே தொடங்க வேண்டும்.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * 

"திருமணத்தின் முன்னதே அகத் தவத்தைத்
தொடங்கியவர் குழந்தைகளைப் பெற்ற போதும்
கருவினிலே அமைந்திட்ட தவத்தின் வித்து
களங்கத்தைப் போக்குவதில் திருப்பங் கொள்ளும்;
பெருநெறியாம் ஆன்மிக அறிவில் வாழும்
பெற்றோர்க்குப் பின்னர் வரும்குழந்தை எல்லாம்
திருநிலையாம் மெய்ப்பொருளை நாடிச் செல்லும்.
தெய்வ உணர்வைப் பெறுவார்; களங்கம் போகும்."
.
உலக நலம் வேட்டல்:

"அறிவறிந்தோர் எண்ணிக்கை பெருகவேண்டும்
அன்பு கடமை ஆட்சி அறம் தொண்டெல்லாம்
அறிவறிந்தோர் விளங்கும் வாறுணர்ந்து போற்றி
அருள் நெறியில் மக்களெல்லாம் வாழவேண்டும்
அறிவறிந்தோர் விளக்கத்தால் பழக்கம் சீராம்
அறக் கல்வி குழந்தைகட்குக் கிட்டவேண்டும்
அறிவறிந்தோர் அகன்ற கருத்தில் உதிக்கும்
ஆட்சிமுறை மலர்ந்துலகம் உய்யவேண்டும்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*வாழ்க்கை மலர்கள்: ஜூன் 24*

*இயற்கை என்ற சொல்லின் பெருமதிப்பு*

1. ஆதியெனும் இருப்பு நிலை [சுத்தவெளி]

2. இருப்பு நிலையின் தன்னடக்க ஆற்றலால் தானே துண்டுபட்டு நுண்ணிய அளவில் தற்சுழல் அலையாக எழுச்சி பெற்று இயங்கும் பரமாணு.

3. பரமாணுவின் சுழற்சி விரைவால் எழும் விரிவலை இருப்பு நிலையான சுத்த வெளியோடு இணைவதால் ஏற்படும் வான்காந்தம்.

4. பரமாணுக்களின் கூட்டு இயக்கத்தால் உண்டாகிற நெருப்பு, நீர், நிலம் ஆகிய நான்கு நிலைகளோடு பரமாணு நிலையும் சேர்க்க விளங்கி நிற்கும் ஐந்து பௌதீகப் பிரிவுகள் [பஞ்ச பூதங்கள்].

5. ஓரறிவு உயிரினத் தாவரங்கள் முதல் ஆறறிவுடைய மனிதன் வரையில் உள்ள உயிரினங்கள் இவை அனைத்தையும் சேர்த்து ஒன்றுபடுத்திக் கூறப்படும் சொல் தான் இயற்கை எனும் பெரு மதிப்புடைய சொல்.

இயற்கையின் ஆதி நிலையான இருப்பு தனக்குள் அடங்கியுள்ள ஆற்றலால் மலர்ச்சி பெற்று, வெவ்வேறாக் காட்சியாகும் பரிணாம சரித்திரத்தில் ஒவ்வொரு நிலையையும் மற்றொன்றிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டும் குறிப்புகளே எந்த மொழியிலும் அடங்கிய சொற்களாகும்.

அளவிடமுடியாத ஆற்றலுடைய இப்பேரியக்கப் பெருங்களமான இயற்கையைப் பகுத்துப் பகுத்தும் தொகுத்துத் தொகுத்தும் உணரக்கூடிய சிற்றறிவு, பேரறிவு, முற்றறிவு என்ற மூன்று நிலைகளையும் அறிவின் சிறப்பாகப் பெற்றவன் மனிதன். இவ்வளவு சிறப்பையும் இயற்கையாலும், தன் செயலாற்றலாலும், சிந்தனை உயர்வாலும் பெற்ற மனிதன் ஏன் வாழ்வில் துன்பங்களையும், சிக்கல்களையும் அனுபவிக்க வேண்டும்?

இந்தச் சிந்தனையின் மூலம் மனித ஆற்றலையும், பிறவியின் நோக்கத்தையும் உணர்ந்து வாழ வேண்டிய இடத்தில், காலத்தில், அளவில் தனது ஆற்றல்களைப் பெருக்கிக் கொண்டு, பயன்படுத்திச் சிறப்பாக வாழ வழிகாண வேண்டும். இதற்குத் தவமும், அறமுமே உதவும்.

*- அருட்தந்தை வேதாத்திரி மகரிசி*

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - June 24*

*Great value of the word ‘Nature’*

1.  Primordial static state (eternal space)

2. Fundamental energy particle manifested as self revolving wave in a subtle manner on the inherent self compressive force in the static space.

3. Universal magnetism generated on the merger of expanding wave evolved on rotational speed of energy particle, with the static space

4. The quintuple basic physical elements (Panchaboothas) comprising four states of Air, Fire, Water and Land along with the state of Energy particle 

5. All animates from one sensory living being plants till six sensory human being. 

‘The Nature’ is such a great word comprising all the above together.  

Words in any language are the notes differentiating each state from other states, appearing differently in the history of evolution, blooming on its inherent force of the primordial static space in the nature.  

Man has the special cognitive capability of all three state of consciousness namely Material-consciousness, Omniscient-consciousness and Wisdom, differentiating and consolidating nature, the omnipotent immeasurable energy field. Why should the man suffer hardships and complications in life when he is so special on nature, on functioning capability and on analytical capability? 

Should find the way to lead life great, enhancing own powers, utilizing it in a proper manner (right time, right place & right quantity), understanding the human power and the purpose of birth, through this thinking. Only Meditation and Virtue would be helpful for this.  

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
24 जून
*प्रकृति शब्द की महिमा*
1. आदिम अस्तित्व की अवस्था [ शुद्ध शुन्य]

2. जो अस्तित्व की स्थिति की शुद्ध शून्य के कारण स्वयं को तोड़ देता है और सूक्ष्म स्तर पर स्व-घूर्णन की तरंग के रूप में प्रकट होता है वही अणु है।

3 .अणु के संचलन के  कारण विस्तृत तरंगे अस्तित्व की स्थिति की शुद्ध शून्य से विलिन होने से उत्पन्न होने वाला व्योम कांत है।

4. अणु की संयुक्त गति से जिनमें अग्नि, जल और भूमी और वायु की चार अवस्थाएँ शामिल मानी जाती हैं जो अणु अवस्था के कारण होती हैं जो पाँच भौतिक विभाजन [पंचभूत] है ।

5. प्रकृति शब्द एक ऐसा शब्द है जिसमें एक इंद्रिय पौधों से लेकर छह इंद्रिय मानव तक सभी जीवन शामिल हैं।
प्रकृति  के शून्य स्थिति स्वयं के अंदर की शक्ति के कारण प्रफुल्लित होकर अलग अलग अस्तित्व से चरित्र में हर एक स्थिति में दूसरों से अलगता दिखाने वाला किसी भी भाषा में निहित शब्द ऐसे चिह्न हैं।
जिसका मूल्य न कर सके ऐसे शक्ति ब्रम्हांड जो प्रकृति का विश्लेषण और सारांश कर सकता हो जो मानव ज्ञान के तीन स्तरों अर्थात् ज्ञान, परम ज्ञान और परिपूर्ण ज्ञान है। जिसे मानव को अपने स्वभाव से, अपनी सक्रियता से तथा उच्च विचार से इतनी उत्कृष्टता प्राप्त है , तो फिर उसे जीवन में कष्ट एवं समस्याएँ क्यों अनुभव करनी चाहिए?
इस सोच के माध्यम से, किसी को मानवीय क्षमता और जीवन के उद्देश्य का एहसास होना चाहिए और जिस स्थान, समय और पैमाने पर रहना चाहिए, उसमें अपनी क्षमता को बढ़ाकर और उसका उपयोग करके बेहतर जीवन जीना चाहिए। ध्यान और  नैतिकता  इसमें सहायक होंगे।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि