

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 23 আগস্ট*

 *পাপ ও পুণ্য*
Sin and virtue 
 এটা ভালো না মন্দ কি কর্মে নেই?  এটি ভাল বা খারাপ কিনা তার ফলাফলের উপর ভিত্তি করে, ক্রিয়াটি ভাল বা খারাপ হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়।  ফলাফল ভালো হলে তাকে বলা হয় ‘পুণ্য’;  ফলাফল খারাপ হলে তাকে 'পাপ' বলা হয়।

 ক্ষুদার্থ লাগছে.  খাবার খেয়ে আমরা ক্ষুধা নিবারণ করি।  কিন্তু জিহ্বার জন্য ভালো এবং সুস্বাদু বলে আমরা এটি বেশি খেলে কী হবে।  একই খাবার ক্ষতির কারণ হয়।  তাই ‘পাপ ও পুণ্য’ কর্মে নেই।  কর্মের ফলাফল দেখতে হবে.  এর জন্য একটি সূত্র আছে।  তার মানে, বিশ্লেষণ করতে হবে, কোনটা পাপ?  কোনটি পুণ্য?

 *পুণ্য কোনটি?*

 চিন্তা, কথা ও কাজের দ্বারা হোক, নিজের বা অন্যের হোক, বর্তমান হোক বা ভবিষ্যতে, শারীরিক শরীর হোক বা মনের হোক, ক্ষতির কারণ না হওয়া উচিত, সচেতনতার সাথে, কষ্ট দূর করার জন্য করা হয়, এই ধরনের সমস্ত কর্মকে পুণ্য হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়।

 *পাপ কোনটি?*

 চিন্তা, কথা বা কাজের দ্বারা হোক, নিজের বা অন্যের জন্য হোক, একই সময়ে হোক বা পরে হোক, শরীরের অনুভূতি হোক বা ইন্দ্রিয়ের হোক, ক্ষতির কারণ হোক, এই সমস্ত কাজকে পাপ বলে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 24: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
காலத்தை வென்றவன்:
.
"உலகிலே மனித குலத்தில் நாம் பிறந்து விட்டோம். நம்மை மனித சமுதாயம் உருவாக்கி வளர்த்து வாழ வைத்து வருகின்றது. மறைந்து போன இன்றிருக்கும் கோடிக்கணக்கான சிந்தனையாளர்கள் உழைப்பாளிகள் அருட்செல்வர்கள் செய்த தொண்டுகள் நமது வாழ்வில் பொருள் வளமாக அருள் ஒளியாக ஆட்சி அமைப்பாக அமைந்து நம்மைச் சிறப்போடு வாழ வைக்கின்றன. இவற்றால் பயன் பெற்று வாழும் நாம் ஒவ்வொருவரும் மனித சமுதாயத்திற்கு இயன்ற வரை நலம் புரிய வேண்டும்.
.

பிறந்து வளர்ந்து வாழ்ந்து முடிந்து கொண்டேயிருக்கும் குறுகிய ஆயுட் காலத்தையுடைய தனி மனிதனுக்கு நல்வாழ்வை அளித்துக் காப்பது நீண்ட ஆயுளையும் விரிந்த எல்லையுமுடைய மனித சமுதாயமே. அதில் அமைந்த நன்மைகளை எல்லாம் துய்த்து இன்புறும் ஒவ்வொரு தனி மனிதனும் அந்தச் சமுதாயத்தின் நலம் காத்துத் தான் நலம் பெற வேண்டும். 

பொருளும் அருளும் ஆட்சியும் மனிதனைக் காக்கும் அரண்கள்.  பொருள் துறைக்கும் அருள் துறைக்கும் ஆட்சித் துறைக்கும் ஒரு மனிதன் ஆற்றும் தொண்டு அவை சிறப்புற்று ஒங்க தனி மனிதன் எடுக்கும் முயற்சியும் செயலும் கோடான கோடி மக்களுக்கு நீண்ட காலத்திற்கு, வாழ்வில் வளம் தரும் ஊற்றாகும். அத்தகைய அறிவால் செயலால் ஒரு தனி மனிதன் உலக மக்கள் உள்ளத்தில் காலத்தால் மறக்க முடியாத நீங்கா நினைவைப் பெறுகிறான்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * *

மெய் விளக்கம்:

"நானெனினும் நீஎனினும் நிறையறிவில் ஒன்றே
நல்லுயிரில் வினைப்பதிவில் முன்பின்னாய் உள்ளோம்.
ஊனுருவில் இன்பதுன்ப உணர்வுகளில் எல்லை
உண்டாக்கி வரையறுத்து வேறுபடுகின்றோம்
ஏனெங்கே எப்போது எவ்வளவு எவ்வாறு
என்னும் வினாக்கள் ஊடே இழைந்து ஆழ்ந்து செல்ல
வானறிவோம் உயிர்விளங்கும் வரைகடந்து நிற்கும்
வழிதெரியும் வளம்பெறுவோம் வாழ்வு நிறைவாகும்."
.

"அறிவேதான் தெய்வமென்றார் தாயுமானார்
அகத்ததுதான் மெய்ப்பொருள் என்றெடுத்துக்காட்டி
அறிவதனை அறிவித்தார் திருவள்ளுவர்
அவ்வறிவை அறிவதற்கு முறைகள் சொன்னார்
அறிஞர் திருமூலர் அவ்வறிவில் ஆழ்ந்து
ஆனந்தக் கவியாத்தார் இராமலிங்கர்
அறிவில் அறிவாய் நிலைத்து அறம்வகுத்தோர்
அதை வாழ்ந்து காட்டினோர் நினைவு கூர்வோம்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
24 अगस्त

* काल को जीतने वाला*

हम संसार में मानव  के रूप में पैदा हुए हैं। हम मानव समाज द्वारा निर्मित और पोषित हैं। लुप्त हो चुके करोड़ों विचारकों, कर्मवीरों और भक्तों की सेवा के कारण हमारे जीवन में आर्थिक सम्पदा, अनुग्रह का प्रकाश और शासन व्यवस्था के रूप में विद्यमान हैं, जो हमें उत्कृष्टता के साथ जीवन जीने में सक्षम बनाती हैं। इनसे लाभान्वित होने वाले हम सभी को यथासंभव मानव समाज को लाभान्वित करना चाहिए।
यह दीर्घकालिक और व्यापक मानव समाज है जो उस अल्पकालिक व्यक्ति को कल्याण प्रदान करता है जो पैदा होता है, बढ़ता है और जीवित रहता है। उसमें उत्पन्न सभी लाभों को ठीक करके उस समाज के कल्याण की रक्षा करके प्रत्येक व्यक्ति को लाभ पहुँचाना चाहिए।
धन, अनुग्रह और शक्ति वे कवच हैं जो मानव की रक्षा करते हैं। आर्थिक, आध्यात्मिक और सरकारी क्षेत्रों के लिए एक व्यक्ति का दान विशेष होता है और एक व्यक्ति का प्रयास और कार्य लंबे समय में लाखों लोगों के लिए समृद्धि का स्रोत होता है। ऐसे ज्ञान और कर्म से संसार के लोगों के हृदय में काल द्वारा न भुलायी जा सकने वाली स्मृति अंकित हो जाती है।
तवज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 24*

*Succeeded over Time*

We have born in mankind in the world. The society of people, make, nurture and made us to live. The services by many innumerable saints, who may be at present or might have disappeared now, are making us to live prosperously by their services as wealth, as spiritual light, as political system. Each one of us who are benefited from these, should do welfare to society by possible extent.

For the individual man who has short life time of birth-growth-live-end, only the society give welfare, long life, broad limit. Each man as he enjoys the goodness in it, should benefit by preserving the benefits of such society.

Objects, Grace & Political system are the bulwarks protecting human. The services by man to economy, spirituality, political system for its growth, his effort and action, are the fountain of pleasure benefiting the life to millions of people, for long time. By such knowledge, by such actions, an individual is hailed unforgettable in the minds of people in the world.

*- Vethathiri Maharishi*