

 msgStart 

ஜூலை 24: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
உயிர் உணர்வு:
.
"உணர்ச்சிவயம் இல்லாத எண்ணங்களால் மனதின் இயக்க அலை நீளம் குறைகிறது. அதன் விளைவாக உயிரின் அதிர்வு வேகம் குறைகிறது. உடல் செயல்கள் எல்லாம் நல்ல ஒழுங்குக்கு வருகின்றன. நமது தவறு நமக்கே புலனாகிறது. திருத்தவும் முடிகிறது. நாமே தேடிக்கொண்ட அவசியமில்லாத பழக்கங்களிலிருந்து விடுபடவும் முடிகிறது. யோகத்தால் மனம் லயப்பட்ட பின்னரே இது நேர்கிறது.  இந்த வல்லமை மனதுக்குக் கிட்டிய பின் மனிதர்கள் ஒவ்வொருவர் இடையில் உள்ள உறவும் சீர்படுகிறது.

உயிரைப் பற்றிய உணர்வு மறைந்துள்ள நிலையை பொருளுணர்வு என்கிறோம் (Material Consciousness). உயிரைப் பற்றிய தெளிவான அறிவும் அந்த விளக்கத்தை மறவாநிலையும் உயிருணர்வு (மெய்யுணர்வு அல்லது மெய்ப்பொருள் உணர்வு) எனப்படும் (Spiritual Consciousness). உயிருணர்வோடு செய்யப்படும் எச்செயலும் சிறக்கும், விளைவும் சிறக்கும். உயிருணர்வு பெறுவதற்காகவே எடுத்தது இந்தப் பிறவி. அவ்வுயிருணர்வின்படி மறவாது வாழவேண்டும். அதுவே ஆன்மீக வாழ்வு. 
.
ஒவ்வொருவரும் இப்படி வாழ்வோமாயின், உலகத்திலே அமைதி நிலவும். உண்மையில் இயற்கையில் ஒரு கோளாறும் இல்லை. பொருளுணர்வோடு மனிதர்கள் செயல்படுவதாலேயே வறுமையும் துன்பமும் தோன்றின நிலவுகின்றன வளர்கின்றன. இன்று உலகத்தில் இல்லாதது ஒன்றே ஒன்று தான். மனிதனை மனிதன் மதித்து, புரிந்து கொண்டு ஒத்து உதவி வாழும் உணர்வைத் தரும் உயிர் உணர்வு இல்லை. அதனாலேயே குழப்பங்கள் பஞ்சம் இன்று மேலிட்டிருக்கின்றன. உலகத்தில் பாதுகாப்புக்காக (Defence) உற்பத்தி செய்யப்படும் தளவாடங்களை நிறுத்தி ஆக்கப்பூர்வமான உற்பத்தியாக மாற்றினால் வாழ்க்கைத் தேவைப் பொருட்கள் இரண்டு பங்காக உயரும்.

காலவெள்ளம் நம்மை அடித்துச் செல்கிறது. நாமும் இந்த வெள்ளத்தின் மத்தியில் தான் வாழ்கிறோம். வாழும் காலத்தில் செய்யும் எந்தச் செயலும் உயிரறிவு பெற்றாலன்றிச் சிறக்காது. விஞ்ஞானத்தின் மூலம் ஏற்பட்டுள்ள வளர்ச்சி வெற்றி பெற வேண்டுமானால் ஆன்மீகம் தழைக்க வேண்டும். "
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * *
உலக நல வேட்பு:

"உலகிலுள்ள பொறுப்புடைய தலைவரெல்லாம்
உயிரறிவை உள்ளுணர்வாய்ப் பெறுதல் வேண்டும்.
உலகனைத்து நாடுகளின் எல்லை காக்க
ஓருலகக் கூட்டாச்சி வலுவாய் வேண்டும்.
உலகில் போர், பகை, அச்சமின்றி மக்கள்
உழைத்துண்டு, வளம் காத்து வாழ வேண்டும்.
உலகெங்கும் மனித குலம் அமைதியென்னும்
ஒரு வற்றாத நன்னிதி பெற்றுய்ய வேண்டும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - July 24*

*Spiritual Consciousness*

Wave length of the mind reduces on emotion less thoughts. Consequently the vibration of life force reduces. All body functions are streamlined. Our mistakes would be visible to us. Could able to correct too. Could able to get relieved from the unnecessary habits which we had found ourselves. This happens once the mind syncs on yoga. Once mind attains such strength, the relationship between humans are also streamlined.

When spiritual consciousness is forgotten, we term it as material consciousness. Clear knowledge about life force, unforgettable state of such clarity is termed as Spiritual Consciousness. Any activity performed with spiritual consciousness would win. Result would also be great.

This birth is taken for achieving the spiritual consciousness. Should lead life by spiritual consciousness without forgetting it; that’s spiritual life. If everyone live so, peace would prevail in the world.

In fact, there is no error in nature. As people operate on material consciousness, poverty and hardship arise; sustains, grows. Only one is lacking in the world now. It is the lack of spiritual consciousness which could help man to understand other man, respect him, adjust with him, help him.

Hence, confusions and famine prevails. If the defensive military equipments of the world is stopped and diverted into positive production, the needy things for the life would be doubled.

Time flood is blowing us away. We too live in mid of such flood. Whatever the activity we do, won’t be good if we don’t have spiritual consciousness. For the growth achieved by science to sustain, spirituality should grow.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
 24 जुलाई
* आत्म चेतना*

 जो विचार भावनात्मक नही होते है वे मन की तरंगों की लंबाई कम करते है। परिणामस्वरूप जीवन की कंपन गति धीमी हो जाती है और शरीर की सभी कोशिकाएँ अच्छी स्थिति में रहने लगती हैं। हमारी गलती हमें दिखने लगती है और उसे सुधारा जा सकता है। हम अपने द्वारा पाल ली गई अनावश्यक आदतों से भी छुटकारा पा सकते हैं। ऐसा तभी होता है जब मन योग से प्रबुद्ध हो जाता है। मन में यह शक्ति आ जाने के बाद हर इंसान के बीच रिश्ते बेहतर हो जाते हैं।
जिस अवस्था में जीवन की चेतना भूल जाती है, उसे भौतिक चेतना (Material Consciousness) कहा जाता है। जीवन का स्पष्ट ज्ञान और वह विवरण विस्मृति पर विजय प्राप्त करता है और चेतना के साथ किया गया कार्य आध्यात्मिक चेतना(Spiritual Consciousness) कहलाता है। भावनात्मकता से किए कार्य सफल होंगे। प्रभाव भी उत्तम होगा।
यह आत्म चेतना प्राप्त करने के लिए लिया गया था। उस वृत्ति के अनुसार जीना मत भूलना; वह आध्यात्मिक जीवन है. यदि सभी लोग ऐसे ही जिएंगें तो विश्व में शांति बनी होगी।
वस्तुतः प्रकृति में कोई विकार नहीं है। मानव द्वारा भौतिकवाद के साथ कार्य करने के कारण गरीबी और पीड़ा प्रकट हुई; मौजूद है और बढ़ती है। आज दुनिया में केवल एक ही चीज़ की कमी है। आत्म चेतना का ऐसा कोई एहसास नहीं है जो आपसी सम्मान, समझ और आपसी समर्थन की भावना देता हो।
इसीलिए आज भ्रम और अकाल व्याप्त है। यदि हम दुनिया में रक्षा के लिए सामग्रियों का उत्पादन बंद कर दें और उन्हें रचनात्मक उत्पादन में बदल दें, तो जीवन की आवश्यक चिजें दोगुनी बढेगी।
समय की बाढ हमें बहा ले जाता रही  है। हम भी इसी बाढ़ के बीच में रहते हैं। जीवन में किया गया कोई भी कार्य तब तक सफल नहीं होगा जब तक वह प्रबुद्ध न हो। यदि विज्ञान के माध्यम से प्रगति में सफल होना है, तो आध्यात्मिकता को पनपना होगा।
तत्वज्ञानी वेदद्रि महर्षि