

 msgStart 

"மனம், உயிர், மெய்ப்பொருள் என்ற மூன்று மறைபொருட்களை உணரத்தக்க ஆற்றலே ஆறாவது அறிவாகும்.  இவ்வாறு அந்த ஆறாவது அறிவைப் பெற்ற மனிதன் ஏன் அறிய வேண்டியதை அறிய முடியாமல் தவிக்கின்றான்.  தவறுகள் அல்லது தீமைகள் செய்து அதன் வழியாக ஏன் துன்பம் அடைந்து கொண்டே இருக்கிறான் என்று நாம் பார்த்தோமேயானால் சஞ்சித கர்மம் என்று தொடர்ந்து வந்த பழக்கத்தினால் என்னென்ன காரியங்கள் செய்தேனோ அவையெல்லாம் பதிவாகி இருப்பதாலே அவ்வப்போது அந்த பதிவுகள் தூண்டுதல் பெற்று இயக்கம் உண்டாகி சாதாரணமாக ஐயுணர்வு வயப்பட்ட செய்கைகளிலேயே மனிதனை இழுத்துக் கொண்டு போகின்றன.
.
அறிவானது உயர்ந்து மனதை அறிய வேண்டிய அளவுக்கு வராது தவித்துக் கொண்டு இருக்கின்றது, போதிய சக்தி மனதிற்குக் கூடி வராததே இதற்குக் காரணம்.  இவற்றையெல்லாம் ஒவ்வொன்றாக மாற்றி அமைக்கின்ற முயற்சியிலே அதற்கான பயிற்சியை குருவின் மூலம் முறையாக பயின்று அகத்தவத்திலும் (Simplified Kundalini Yoga), அகத்தாய்வு என்கிற தற்சோதனையிலும் (Introspection) நாள்தோறும் ஈடுபடவேண்டும்".
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल
24 मई
* पिछले सात जन्म आगे के सात जन्म*
प्रश्नः महर्षि! वे सात पूर्व जन्म कहते हैं, इसका क्या अर्थ है?
उत्तर: जन्म केवल सात ही नहीं होते। वे समुद्र की तरह फैले हुए हैं। एक कर्म की छाप या प्रतिबिंबित छाप, एक बार हम पर अंकित हो जाने के बाद, इसे फिर से प्रतिबिंबित किए बिना इसे निष्क्रिय करने में सात पीढ़ियां लग जाती हैं।
यानी वे कहते हैं कि एक पीढ़ी बीस साल की होती है। एक क्रिया की छाप में एक सौ चालीस वर्ष तक की पुनरावृत्ति दर होती है। वो बार बार प्रतिबिंबित होते रहते है। इसके बाद यह  चुंबकिय शक्ति के कारण अपने आप व्योम कांत में मिल जाती है।
जो भी पीढ़ी उस छाप को प्रतिबिंबित करने का मौका देती है, इसका मतलब उस छाप को नवीनीकृत करती है। वहां से यह सात पीढ़ियों के लिए गति प्राप्त करेगा। इसलिए पूर्वजों ने कहा कि एक क्रिया का छाप सात पीढ़ियों में सात जन्मों के रूप में प्रभावी होगा।
सात पीढ़ियों के माध्यम से माता और पिता के माध्यम से प्राप्त अभिलेख को पहले सात जन्मों के रूप में माना जाना चाहिए, और यदि अभिलेखों को अद्यतन या नवीनीकृत किया जाता है, तो वे अगले सात जन्मों के रूप में अन्य सात पीढ़ियों तक जारी रहेंगे।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि