

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 25: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
சமுதாயத் தொண்டு:
.
"இளமை நோன்பு இல்லறம் இரண்டையும் முறையாக ஆற்றியதால் பொருள் இன்பம் எனும் இரு பிரிவுகளைப் பற்றி அனுபவ அறிவு கிடைத்துவிட்டது.  இந்த இரண்டும்,  உடலையும் அலைந்து திரியும் மனதையும் பற்றிய அனுபவ அறிவு ஆகும். மேலும் உயிர் மெய்ப்பொருள் என்னும் இரண்டு மறைபொருட்கள் மனிதன் என்ற இயக்க நிலையத்தில் அடங்கியுள்ளன. இவற்றையறிந்தால் தான் மனிதன் அறிவு முழுமையாகும். 

அதற்கு ஆசான் மூலம் உயிர்நிலை உணர்ந்து அதன் மேல் மனதைச் செலுத்தி அகநோக்குப் பயிற்சியால் உயிரின் இருப்பு இயக்கம் விளைவுகள் பற்றிய அறிவைப் பெறும் காலமே வானப்பிரஸ்தம் எனும் அகத்தவப் பயிற்சிக் காலம். அகத்தவத்தால் அறிவு முழுமைபெற்று விட்டது. இயற்கையைப் பற்றிய முழு விளக்கமும் வாழ்வின் வளம், நெறிமுறைகள் பற்றியும் அனுபவமான அறிவும் கிடைத்துவிட்டது.
.

மேலும் அவன் வாழ்நாள் முழுவதும் ஆற்றவுள்ள கடமை என்ன? தன்னை உருவாக்கி வாழவைத்த சமுதாயத்திற்கு உடல் ஆற்றலையும் அறிவின் விளக்கங்களையும் அர்ப்பணித்து சமூகத் தொண்டு ஆற்ற வேண்டும். பழம் பழுத்து விட்ட பின் மரத்திலிருந்து விடுபட்டு வேறுபடுவதைப் போல குடும்பம் பொருளுடைமை என்ற இரண்டு சிற்றெல்லைகளிலிருந்து பற்றுக்களை விட்டு மனிதன் இயற்கை உலகம் என்ற விரிந்த பற்றோடு வாழ்கிறான். இந்தப் பொருள், மக்கள் என்ற உரிமை காட்டும் செயல்களுக்குப் பதிலாக விரிந்த மனத்தோடு உலக மக்கள் அனைவருக்கும் தன்னை உரிமையாக்கி அவன் அறிந்த அறிவின் முழுமைப் பேற்றின் விளக்கங்களை மக்களுக்குப் போதிக்கும் சமுதாயத் தொண்டினைச் செய்து வாழ்கிறான்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * *

தொண்டில் உயர்வு தாழ்வு வேண்டாம்:

"அருள்துறையில் சத் சங்கம் நடை பெறுவதென்றால்
அவரவர்கள் இயன்றவரை தொண்டாற்ற வேண்டும்
பொருளுடையோர் பொருள் தரலாம் அவர் விரும்பும் அளவில்
பொதுச் சொத்தே அருள்நாட்டம் கொண்டவர்கட் கெல்லாம்
அருள் மனத்தால் ஒருவர் பிறரை அடக்கி ஆளும்
ஏற்றத்தாழ் வெதுவும் சத் சங்கங்கட் கொவ்வா
உருள்உலகில் உருண்ட சங்கம் ஆயிரமாயிரமாம்
உட்பகையால் உண்மை கண்டு நல்லனவே செய்வோம்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 25*

*Social Service*

Practical knowledge on Pleasure and Objects are gained on discharging orderly the adolescent (Brahmacharya) and the family life (Grahasta). Both these things are practical knowledge on the body and the wavering mind. Further the life force and the ultimate Truth are in the functioning centre, the human, as astute things. The consciousness of man would fulfill only after knowing these.

Vanaprastha (Period of visiting to Forest) period is to feel life force through Master, focus mind through meditation, get to know about presence of life force, it’s functions, it’s results etc., such is the period of practice for meditation. Consciousness is fulfilled on meditation. Practical knowledge acquired on whole explanation of nature, prosperity of life & living order.

Further, what is the duty to be discharged for rest of life? Serve the society which has made anyone, by dedicating own physical energy and knowledge. As the ripen fruit leaves the tree, man leaves the two boundaries of family & wealth, lives attached to the broad nature and world. Instead of enjoying right on people and wealth, man with the broad mind, makes himself as the right to all people, service the society by preaching the explanations of perfection, what he did realise.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
25 अगस्त

*सामुदायिक सेवा*

युवावस्था और गृहस्थी के उचित अभ्यास से अर्थ और आनंद की दो श्रेणियों के बारे में अनुभवात्मक ज्ञान प्राप्त हुआ है। ये दोनों शरीर और भटकते मन का अनुभवात्मक ज्ञान हैं। साथ ही, मानव के संचालन में प्राण और वास्तविकता नामक दो छिपी हुई वस्तुएं शामिल हैं, और यदि इन्हें जाना जाए, तो ही मानव का ज्ञान पूरा होगा।
गुरु के माध्यम से प्राण को समझने, उस पर मन को केंद्रित करने और आत्म विश्लेषण प्रशिक्षण के माध्यम से जीवन के अस्तित्व, संचलन और प्रभावों के बारे में ज्ञान प्राप्त करने की अवधि ही वानप्रस्थ है। आत्मविश्लेषण से ज्ञान पूर्ण होता है। प्रकृति की पूर्ण जानकारी तथा जीवन की समृद्धि एवं नैतिकता का अनुभवात्मक ज्ञान उपलब्ध है।
साथ ही, शेष जीवन के लिए उनका कर्तव्य क्या है? उसे अपनी शारीरिक शक्ति और ज्ञान उस समाज को समर्पित करना चाहिए जिसने उसे बनाया है उसके लिए सामाजिक परोपकार करना चाहिए। जिस प्रकार फल पकने के बाद पेड़ से अलग हो जाता है, उसी प्रकार मानव परिवार और आर्थिक संपत्ति का मोह छोड़ देता है और प्रकृति और संसार के विस्तारित मोह के साथ रहता है। इसका मतलब यह है कि वह एक व्यक्ति होने के कृत्यों के बजाय खुले दिमाग से रहता है और खुद को दुनिया के सभी लोगों से रिश्ता बनाता है और लोगों को अपने द्वारा ज्ञात ज्ञान की पूर्णता के स्पष्टीकरण सिखाने की सामाजिक सेवा करता है।

तत्वज्ञानी वेदाद्री महर्षि

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 25 আগস্ট*

  *সামাজিক সেবা*
Social service 

  কৈশোর (ব্রহ্মচর্য) এবং পারিবারিক জীবন (গ্রহস্ত) সুশৃঙ্খলভাবে পালনের মাধ্যমে আনন্দ এবং বস্তুর উপর ব্যবহারিক জ্ঞান অর্জিত হয়।  এই দুটি জিনিসই শরীর এবং দোলাচল মনের উপর ব্যবহারিক জ্ঞান।  আরও জীবনী শক্তি এবং চূড়ান্ত সত্য কাজ করার কেন্দ্রে, মানব, সূক্ষ্ম জিনিস হিসাবে।  এগুলো জানলেই মানুষের চেতনা পূর্ণ হবে।

  বানপ্রস্থ (বন ভ্রমণের সময়কাল) সময়কাল হল মাস্টারের মাধ্যমে জীবনী শক্তি অনুভব করা, ধ্যানের মাধ্যমে মনকে কেন্দ্রীভূত করা, জীবনী শক্তির উপস্থিতি, এর কার্যাবলী, ফলাফল ইত্যাদি সম্পর্কে জানা, যেমন ধ্যানের অনুশীলনের সময়কাল।  ধ্যানে চেতনা পূর্ণ হয়।  প্রকৃতির সম্পূর্ণ ব্যাখ্যা, জীবনের সমৃদ্ধি এবং জীবনযাত্রার শৃঙ্খলা সম্পর্কে অর্জিত ব্যবহারিক জ্ঞান।

  আরও, বাকি জীবনের জন্য কি দায়িত্ব পালন করতে হবে?  নিজের শারীরিক শক্তি ও জ্ঞান উৎসর্গ করে সমাজের সেবা করুন যা কাউকে তৈরি করেছে।  পাকা ফল যেমন গাছ থেকে বেরিয়ে যায়, মানুষ পরিবার ও সম্পদের দুই সীমানা ত্যাগ করে, বিস্তৃত প্রকৃতি ও জগতের সঙ্গে যুক্ত থাকে।  মানুষ এবং সম্পদের উপর অধিকার ভোগ করার পরিবর্তে, বিস্তৃত মনের অধিকারী মানুষ, নিজেকে সমস্ত মানুষের অধিকার হিসাবে তৈরি করে, পূর্ণতার ব্যাখ্যা প্রচার করে সমাজের সেবা করে, যা সে উপলব্ধি করে।

  *- ভেথাথিরি মহর্ষি*