

 msgStart 

ஜூன் 25: வாழ்க வளமுடன் வாழ்க வையகம்
.
அறிவின் முழுமை:
.
"அறிவு என்பது உண்டா இல்லையா? இல்லை என்று யாருமே சொல்ல முடியாது. ஆனால் அறிவு எப்படி இருக்கிறது? எந்த பொருளுக்காகிலும் எந்த விஞ்ஞானத்துக்காகிலும் எந்த கருவிக்காகிலும் அடங்குமா? புலன்களால் காண முடியுமா? முடியாது. 
அப்படியானால் அது என்ன? அரூபம். முழு முதற் பொருளாகிய ஆதி நிலை, வெட்டவெளி, சிவம் என்று சொல்லக் கூடியது அரூபமா  ரூபமா? அதுவும் அரூபம் தான்.  அரூபத்தில் இரண்டு இருக்குமா? இந்த கேள்விதான் உண்மையை உணர்த்தக் கூடிய கேள்வி.
.
ரூபமாக இருந்தால் எல்லை (Volume) கட்டிவிட முடியும். எண்ணிக்கைக்கு உட்படுத்திவிட முடியும். (It would be circumscribed and subject to the numbering process).  ஆனால் அரூபம் இரண்டு இருக்க முடியாதே!  இரண்டு பூஜ்யம் (zero) என்னவாகும்?  ஒரு சைபர்தானல்லவா?  அதுபோல அறிவும் பிரம்மமும் ஒன்றுதான். 

அந்த பிரம்மம் என்ற நிலையிலே, முழு முதற் பொருளாக, சுத்த வெளியாக, இந்த பிரபஞ்சத்தையும் தாண்டி அப்பாலும் சூழ்ந்து உள்ளது.  அதுவே அணுவாகி இயங்கிப் பிரபஞ்சமாக இருந்து கொண்டிருக்கிறது. அந்த பிரபஞ்சத்தில் ஒவ்வொரு பொருளிலும் தன்மையிலும் இருந்து கொண்டு உயிர்களில் இவைகளையெல்லாம் உணர்ந்து கொள்ளக்கூடிய ஆற்றலாகவும் இருக்கிறது. ஒரே ஒரு பொருள் பல இயக்கங்கள். இந்த உண்மையை மனிதன் உணரும்போது தான் ஆறாவது அறிவு முழுமை பெறுகிறது."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * 

"அணுவாயும் தனித்தனியே இயங்கிக் கொண்டு
ஆறாகவும் காட்சியளிக்கும் நீர்போல்
அணுவாயும் கூட்டுறவாய்க் காட்சியாகும்
அகண்ட பேரண்டத்தில் தோற்றமெல்லாம்
அணு நிலையை பருஉருவில் உணரவல்ல
அறிவு தான் உயிருணர்வாம் அதற்கு மேலும்
அணுவுக்கு ஆதிநிலை பிரம்மம் என்று
ஆழ்ந்துணர்ந்த அறிவே மெய்யுணர்வு ஆகும்".
.
அகத்தவத்தின் பெருமை:

"உயிருணர்வே ஆன்மாக்கள்
உய்யவழி காட்டும்.
உள்நாடி அமைதிபெற
உண்மை தெளிவாகும்."
.
"இருபுருவ மையத்தில் இருள் நீக்கி அருள் விளக்கும்
ஒருவாசல் உண்டதுவே உயிர் நிலையை உற்றுணரும்
திருவாசல் உயிர் அறிவாய் தெய்வநிலை எய்தும் வழி
கருவாசலும் ஞானக்கண் என்பதும் இதுவே".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल
25 जून
*ज्ञान की परिपूर्णता*
"ज्ञान" है या नहीं? कोई भी ना नहीं कह सकता। लेकिन ज्ञान कैसा है? किसी वस्तु में, किसी विज्ञान में, किसी यंत्र में ये समा सकता है? क्या इसे इन्द्रियों द्वारा देखा जा सकता है? नही देख सकते। तो यह क्या है? अरुप।
परिपूर्णता जो आदि है; शुद्व शून्य है; क्या वह अरूप या स्वरूप है जिसे शिवन् कहा जा सके? वह भी एक अरूप ही है. मगर क्या ये दो हो सकते हैं? ये सवाल ही सच को जानने वाला है.
यदि यह आकार में है तो सीमा (Volume) हो सकती है। परिमाणित किया जा सकता है। ((It would be circumscribed and subject to numbering process) लेकिन अरुपम दो नहीं हो सकते! दो शून्य क्या है? इसी प्रकार ज्ञान और ब्रह्म एक ही हैं। उस "ब्रह्म" अवस्था में, परिपूर्णता शुद्ध शून्य  के रूप में, यह इस ब्रह्मांड से परे घिरा हुआ है।
यह अणु है और ब्रह्मांड के रूप में विद्यमान है; इस ब्रह्माण्ड में प्रत्येक वस्तु ,  प्रकृति से लेकर प्राणियों में इन सबका एहसास करने की शक्ति मौजूद है। केवल एक वस्तु; अनेक संचलन. जब मानव को इस सत्य का एहसास होता है तभी छठी इंद्रिय ज्ञान परिपूर्ण होता है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - June 25*

*Entirety of Consciousness*

Nobody can say whether ‘consciousness’ exists or not?  But, how is the consciousness?  Can it be measurable by any object, any science or any equipment?  It cannot be. Then, what it is?  It is formless.  Primordial static space; eternal space; the one which is termed as God, is of any form or formless?  That’s also formless. Can there be two in formless?  This question can only make the truth realise.

If it is in some form, can limit its volume. It could be circumscribed and subject to numbering process. But, formless i.e. shapeless cannot be two different. What could be two zeros?  It can only be one zero. Similarly consciousness and God is same one. At the state of God, it remains as primordial, static space, covering whole universe.

Same is transformed as fundamental energy particle, remains as universe.  In the universe, it remains at every object as its quality, at living beings as a sensory power.  Only one object; multiple functions.  When a man realises this fact, sixth sense i.e., consciousness attains entirety.

*- Vethathiri Maharishi*