

 msgStart 

அக்டோபர் 25: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
மனமும் பிரம்மம்:
.
"மனிதனின் பருவுடலைப் பற்றி ஆராய்வோம். பலகோடி விண் துகள்கள் கூடிய ஒரு கூட்டுத் தோற்றமே பருவுடல் விண் என்பது இறைவெளியே தன்னிறுக்கச் சூழ்ந்தழுத்தத்தால் திணிவு பெற்று ஒரு புள்ளி வடிவத்தோடு சுழன்றியங்கும் அலை இயக்கம். எனவே இறைநிலையே விண்ணாகி விண் கூட்டுச் சேர்க்கையால் ஏற்பட்ட கோடிக்கணக்கான பரு உருவத் தோற்றங்களில் ஒன்றாகப் பருவுடல் விளங்குகின்றது.  ஆறாவது அறிவான நுண்மாண் நுழைபுலனறிவால் நாம் உணரும் போது பருவுடல் பிரம்மமாகவே விளங்குகின்றது. 

அடுத்து உயிர் என்பதைப் பற்றி ஆராய்வோம். கோடிக்கணக்கான விண் துகள்கள் பரு உடலுக்குள் சூக்குமமாக இயங்கிக் கொண்டிருக்கின்றன. விண் என்பது இறைவெளியின் தன்னிறுக்கச் சூழ்ந்தழுத்த விளைவான சுழழலை தானே? எனவே விண் துகளான உயிரையும் பிரம்மமாகவே உணர்கிறோம்.
.

மூன்றாவதாகக் காந்த ஆற்றலின் அலை நிலையான மனம் என்பது என்னவென்று சிந்த்ப்போம்.
இறை நிலையிலிருந்து தோன்றிய விண் விரைவாகத் தற்சுழற்சியாக இயங்கும்போது, அதைச் சுற்றியுள்ள இறைவெளியின் சூழந்தழுத்த ஆற்றலால் விண்ணுக்கும் இறைவெளிக்கும் இடையே ஏற்படும் உரசலால் எழும் நுண்ணலைகள் காந்தம் எனப்படும். 

இந்தக் காந்தமானது பஞ்ச பூதங்களாகிய விண் கூட்டு அடர்த்தி நிலைகளான விண்வெளி, காற்று, அழுத்தக்காற்று, நீர், நிலம் இவற்றில் முறையே அழுத்தம், ஒலி, ஒளி, சுவை, மணம் இவையாகத் தன்மாற்றம் பெறுகிறது. இவ் ஐந்து வகையான காந்தத் தன்மாற்றங்களை  பஞ்சதன் மாத்திரை என்று கூறுகிறோம். 

காந்தமானது உயிர் உடல்களில் மேலே கூறப்பெற்ற ஐந்து மாற்றங்களோடு உணர்வு ஆற்றலுடைய அலை நிலையான மனமாகவும் திகழ்கின்றது. இங்கு மனமும் பிரம்மமே என்று உணர்கிறோம்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * * 

பிரம்ம வித்தை:

"வித்தை என்றால் பிரம்ம வித்தை உயர்வதாகும்
வேதாந்தம் பேசுவதால் கிட்டிடாது
அத்து விதமாகி அவன் எங்கு மாகி
அணு முதலாய் அண்டங்களாகித் தாங்கும்
சுத்தவெளி சூனியமாய் நிறைந்த தன்மை
சூட்சுமமாய் அனுபவமாய் அறிந்து நிற்கும்
தத்துவத்தின் முடிவான தானேயான
தனை யறிந்த வித்தை அது தர்க்கம் வேண்டாம்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
25 अक्टूबर

*मन और ब्रह्म*

आइए मानव शरीर की जांच करें। शरीर अरबों  व्योम कणों का समुच्चय है। अंतरिक्ष मतलब  - एक तरंग गति जो एक बिंदु आकार के साथ घूमती है, आत्म-गुरुत्वाकर्षण दबाव के कारण गति प्राप्त करती है। शुद्ध शुन्य आकाश की ओर बढकर, अणुओं के संयोजन के कारण होने वाले अरबों जीव में से शरीर एक है। जब हम छठी इंद्रिय, सूक्ष्मदर्शी अनुभूति के माध्यम से अनुभव करते हैं, तो शरीर ब्रह्म के रूप में प्रकट होता है। आगे आइए आत्मा का परीक्षण करें।
लाखों व्योम कण शरीर में सूक्ष्म रूप से विचरण कर रहे हैं। क्या ब्रह्मांड अंतरिक्ष का स्व-गुरुत्वाकर्षण घुमाव है? इसलिए, हम आत्मा को एक कण के रूप में , ब्रम्हा के रूप में देखते हैं। तीसरा, आइए विचार करें कि कांत शक्ति की तरंग-स्थिर ही मन है ये सोचते है। जब शुद्ध शुन्य से निकलने वाला अणु तेजी से स्व -घूमाव के कारण आसपास के अंतरिक्ष के गुरुत्वाकर्षण बल के कारण उनके बीच घर्षण के कारण उत्पन्न होनेवाली सुक्ष्म तरंगों को कांत कहा जाता है।
यह कांत पंचभूत के घनत्व का मेल है  आकाश, वायु, अग्नि, जल, भूमी इन स्तरों में खुद को दबाव, ध्वनि, प्रकाश, स्वाद और गंध में बदल देता हैं। इन पाँच प्रकार के आत्म-परिवर्तन को कहते हैं - पंच स्व -परिवर्तन। यही चुम्बक जीवित शरीर में ऊपर वर्णित पांच परिवर्तनों के साथ-साथ संवेदनशील शक्ति के तरंग-स्थिर मन में भी रहता है। यहां हमें यह अनुभव होता है कि मन भी ब्रह्म है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Oct 25*

*Mind and God*

Let’s analyse the physical body of a man. It is a combined shape of billions of basic energy particles (Ether / Akash).  Basic energy particle is a wave form, on surrounding self compressive force, intensified in a dot shape, of static force. Hence, the static force itself transforms into energy particle, the physical body is one of the objects, which is formed on the combination of energy particles.  When we feel this through sixth sense with perspicacity, it is clearly known that the physical body is the static force, the God. Next, let’s analyse the life force.

Billions of energy particles are operating in the physical body subtly. Isn’t it the energy particle the consequence of surrounding self compression of the static force.  Thus, we feel the life force, the energy particle, as God too. Thirdly, let’s think what is mind, the wave form of magnetic force.  The basic energy particle which is evolved from the static force, while self rotates speedily, due to the compressive nature of the surrounding static force, there the subtle waves are generated on the friction, which are termed as magnetism.

This magnetism, in the combination of five basic elements viz Energy Particle, Air, Fire, Water & Solid, transforms into Pressure, Sound, Light, Taste & Smell respectively.  These kind of magnetic transformation is denoted as ‘Pancha thanmatra’. Same magnetism, in the living beings, besides the above quintuple transformation, also functions as mind, the sense to realise. Here,  we understand the mind too as God.

*- Vethathiri Maharishi*
25/10/23, 21:19 - ~ Ashiya Patel left