

 msgStart 

டிசம்பர் 25: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
வாழ்க்கை நெறி:
.
"உலகில் பிறந்து வாழ்ந்த எந்த உயிரும் எக்காலத்தும் அழிவுறுவதில்லை. வினைப்பயனாக ஏற்படும் பழிச்சுமைப் பதிவுகள் வாழ்வில் கண்ட விளக்கம், அல்லது உலக இன்பம் துய்க்கும் வேட்பு இவற்றிற்கு ஏற்ப இயங்குவதில் இடமாற்றம் பெறுகின்றன. வாழும் உயிர்களுக்கு நலமோ கேடோ தருவனவாக அமைகின்றன.

ஆழ்ந்து மனித சமுதாயத்தின் வாழ்க்கை நிலையை அறிவு நிலையைச் சிந்தித்தோமானால் ஒவ்வொரு மனிதனுடைய உயிரும் இன்று வாழும் மக்களுடைய உயிரில் மலர்ந்து வீசிக் கொண்டிருக்கும் நினைவலைகளோடும், இது வரையில் வாழ்ந்து இறந்து போன உயிர்களில் அடங்கியுள்ள ஆற்றலோடும் தொடர்பு கொண்டு தான் இயங்குகிறது என்ற உண்மை தெளிவாகும். 

அறிவில் விளக்கம் பெற்ற மகான்கள் உலக மக்கள் அறிவை தெளிவு வழியிலும் மற்றவர்கள் மக்களை மயக்க வழியிலும் செலுத்திக் கொண்டே இருக்கின்றார்கள். இந்த இரண்டு பக்கங்களின் இழுப்புகள் எங்கெங்கு எந்த அளவு வெற்றி பெறுகின்றனவோ, அதற்கேற்ற செயல்களும் விளைவுகளும் மனித சமுதாயத்தில் காணுகின்றன. ஆயினும் விஞ்ஞான அறிவு பெற்ற பலர் மெய்ஞானம் பெருங்காலம் அண்மையில் உள்ளது. அப்போது எல்லா மக்களும் விடுதலை வழியில் வாழ்ந்து அமைதிபெற ஏற்ற சமுதாய வாழ்க்கை நெறி உருவாகிவிடும்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * *

இயேசுநாதர் கருணை செயல்:
அன்பின் ஜோதி:

"மனித இன நல் வாழ்விற்கெனவே தன்னை
மன முவந்து அர்ப்பணித்துக் காலமெல்லாம்
புனித முறையில் அன்பின் நிலையுணர்த்திப்
பூவுலகில் ஆன்மிக ஒளிபரப்பி
தனிமனிதன் சமுதாயக் கடமை காட்டி
தரித்திரம் நோய் பஞ்சமா பாதகம் போக்கும்
கனிவுடனே உயிர் வாழ்ந்த இயேசுநாதர்
கருணை செயல் மறவாது அன்பாய் வாழ்வோம்." (777)
.
உலகமே ஒரு கலாசாலை:

"உலகமே ஒரு பழைய பள்ளிக்கூடம்
ஒவ்வொருவருக்கும் அன்றாடம் வாழ்வில்
பல புதிய பாடம் சூழ்நிலைகட்கேற்ப
பலாத்காரமாகப் போதிக்கும், என்றும்
நாம் விரும்பும் அறிஞர்பலர் செய்யும் போதம்
நல்வாழ்வில் அவர்கள் சந்தித்தாராய்ந்த
சில முக்கிய நிகழ்ச்சிகளின் விளக்கமாகும்
சிந்தனையைச் செயல்திறனை ஒழுங்கு செய்யும்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - December 25*

*Order of Living*

Any living being born on world, never decays. They change places on their functioning, due to sinful imprints on account of activities (karma), clarity obtained in life or the desire to enjoy pleasure in the world.  They are placed to yield good or bad to living beings.

If we analyse deeply the state of human society, the state of consciousness, the fact is clear that everybody’s life is operating with the linkage to thought-waves generated on the lives of people living now and the power of all living beings passed away.  Saints who realised Wisdom lead the people’s consciousness in the path of clarity and others in the path of illusion.

To the extent these pulls from both the sides get success, resultant action and its effects are seen in the Society. However, the time is nearer, for many who have scientific knowledge, to get spiritual knowledge. Then, the living order would be set in society whereby all people can lead in the path of liberation and attain peace.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 23 ডিসেম্বর*

 *ভদ্রলোক*
*GENTLEMEN*
 কেউ যদি আপনার প্রতি অতিরিক্ত সম্মান দেখায়, তাহলে এর মানে আপনার মধ্যে কোনো একটি ত্রুটি আছে।

 হয় সে নির্দোষ এবং অনুমান করে যে আপনি একজন সুপার পাওয়ার মানুষ।

 অন্যথায়, আপনার ধূর্ত মুখোশ এবং অভিনয় তাকে প্রতারিত করত।

 অন্যথায়, তিনি আপনার কাছ থেকে স্বাভাবিক উপায়ের বাইরে কিছু ছাড় বা সুবিধা পাওয়ার পরিকল্পনা করছেন।  একজন ভালো মানুষ সে যে অন্যকে ঠকায় না।  একজন বুদ্ধিমান ব্যক্তি সেই ব্যক্তি যিনি অন্যের দ্বারা প্রতারিত হন না।  একজন ভদ্রলোক হলেন একজন যিনি স্পষ্টভাবে বুঝতে পারেন যে অন্য ব্যক্তি প্রতারণা করছে কিন্তু ভান করে যে তিনি জানেন না, ক্ষতি না করে, সম্ভাব্য পরিমাণে, উভয়ের পারস্পরিক সুবিধা নিশ্চিত করেন।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 24 ডিসেম্বর*

 *আনন্দময় জীবনের পথ*
*WAY FOR PLEASANT LIFE*
 প্রকৃতি অতি-সচেতন।  মানুষ প্রকৃতির অংশ।  মানুষ হল সেই দর্শন যা আংশিক-চেতনা থেকে অতি-চেতনায় উন্নীত হচ্ছে।

 প্রতিদিন, প্রতি ঘন্টা, প্রতি মিনিটে প্রকৃতি মানুষকে চেতনা সম্প্রসারণের পাঠ দিয়ে আসছে।  প্রতিটি বস্তু, প্রতিটি ক্রিয়া, প্রতিটি জীব, প্রতিটি ভোগ প্রকৃতির গোপন রহস্য, মহত্ত্ব ও মূল্য মানুষকে দেখিয়ে চলেছে।

 যে মানুষটি ঘনিষ্ঠভাবে পর্যবেক্ষণ করে, মূল্যায়ন করে, এই পাঠগুলি অনুসরণ করে, সে অতি চেতনার জন্মের লক্ষ্য অর্জনের জন্য অগ্রসর হয় এবং মহান থাকে।

 তার জীবনে আছে সুখ, পরিপূর্ণতা, আনন্দ ও শান্তি।  যারা প্রকৃতির শিক্ষাকে উপেক্ষা করে, চেতনায় স্থবির হয়ে পড়ে, জীবনের পথ থেকে বিচ্যুত হয়, তারা দুঃখ, রোগ, বিভ্রান্তি এবং ক্লান্তিতে ভোগে।

 মানুষের জানা উচিত জীবনের লক্ষ্য কি।  এই লক্ষ্যের বিরোধিতা না করে তার জীবন পরিচালনা করা উচিত।  তিনি কেবল মহান জীবন যাপন করতে পারেন।  এমন ব্যক্তির দ্বারা সমাজ উপকৃত হয়।  এই ধরনের ব্যক্তি সমাজ দ্বারা পালিত হয়।

 'সরলীকৃত কুন্ডলিনী যোগ' হল একটি আনন্দময় জীবন পাওয়ার একটি শিল্প যা বৈজ্ঞানিক উপায়ে মহান জীবনযাপনের জন্য জীবনযাপনের ক্রম ব্যাখ্যা করে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 25 ডিসেম্বর*

 *জীবনের নিয়ম*
*ORDER OF LIVING*
 পৃথিবীতে যে কোন জীবের জন্ম হয়, কখনও ক্ষয় হয় না।  ক্রিয়াকলাপ (কর্ম), জীবনে প্রাপ্ত স্বচ্ছতা বা জগতে আনন্দ উপভোগ করার আকাঙ্ক্ষার কারণে তারা তাদের কার্যকারিতার স্থান পরিবর্তন করে।  তারা জীবিত প্রাণীদের ভাল বা খারাপ ফলন স্থাপন করা হয়.

 আমরা যদি মানব সমাজের অবস্থা, চেতনার অবস্থা গভীরভাবে বিশ্লেষণ করি, তবে এই সত্যটি স্পষ্ট যে প্রত্যেকের জীবনই এখন বসবাসকারী মানুষের জীবনের উপর সৃষ্ট চিন্তা-তরঙ্গের যোগসূত্রের সাথে কাজ করছে এবং সমস্ত জীবের শক্তি চলে গেছে।  প্রজ্ঞা উপলব্ধিকারী সাধুরা জনগণের চেতনাকে স্বচ্ছতার পথে এবং অন্যকে ভ্রমের পথে নিয়ে যান।

 উভয় পক্ষের এই টানগুলি যে পরিমাণে সাফল্য পায়, ফলস্বরূপ ক্রিয়াকলাপ এবং এর প্রভাব সমাজে দেখা যায়।  যাইহোক, সময় কাছাকাছি, বৈজ্ঞানিক জ্ঞান আছে অনেকের জন্য, আধ্যাত্মিক জ্ঞান পেতে.  তাহলে সমাজে জীবন ব্যবস্থা স্থাপিত হবে যাতে সকল মানুষ মুক্তির পথে পরিচালিত হতে পারে এবং শান্তি লাভ করতে পারে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*