

 msgStart 

ஜூலை 26: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
தாய் சேய் நலம்:
.
"தாய் சேய் நலம் என்று சொல்கிறபோது அது பெண்களுக்கோ குழந்தைகளுக்கோ மாத்திரம் அல்ல மனித குலத்திற்கே ஒரு பொதுவான ஒரு மதிப்புடைய விஞ்ஞானம் அது. மனித குல மேன்மைக்காகவே தாய் - சேய் நலம் என்ற ஒரு பிரிவை எல்லோரும் மதித்து அதற்கு ஒவ்வொருவராலும் ஆக வேண்டிய செயலைச் செய்ய வேண்டியது அவசியம். 

தாய்க்கும் சேய்க்கும் நோய் வராமல் தடுக்க வேண்டுமானால் கருவுற்ற நாள் முதற்கொண்டு பிரசவம் ஆகிய வரையிலே அதைக் கவனிக்க வேண்டியது பெண்களுடைய கடமை. ஆனால் பெண்கள் மாத்திரம் அதைக் கவனித்துக் கொள்ள முடியாது. குடும்பத்திலே முக்கியமாக உள்ள கணவன் இன்னும் பெரியவர்கள் எல்லோருடைய கடமையும் உள்ளது. அதற்கேற்ற அறிவு அனைவருக்கும் அவசியம்.
.

கருவுற்ற காலத்தில் ஒரு பெண்ணினுடைய மனம் சோர்வு அடையுமேயானால் பிணக்கு அடையுமேயானால், வருத்தம் அடையச் செய்வோமேயானால், ஒவ்வொரு வருத்தமும் அவர்களின் குழந்தைகளை மனத்தாலே பாதிக்கும். மனம் என்பது கருமையம், சீவகாந்த ஆற்றல், இருப்பு நிலையான அறிவு, இயக்க நிலையான மனம் என்ற அனைத்தும் அடக்கம் பெற்ற ஒரு இயற்கை நிதி. இதை தெரிந்து கொள்ள வேண்டும். 
.

கருவுற்ற காலத்திலே எந்த விதத்திலே ஒரு பெண் ஒரு குடும்பத்திலே இருக்கப் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும் கணவன் எவ்வாறு அக்கருவுற்ற பெண்ணோடு நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்று தெரிந்து கொண்டார்களா என்றால் தெரிந்து கொள்ளவே இல்லை. அந்தக் காலத்திலே ஏற்படக்கூடிய மனநிலை குழந்தைகளை எப்படிப் பாதிக்கும் என்பதைத் தெரிந்து கொள்ளாதவர்கள் தான் அதிகமாக இருக்கிறார்கள் எனவே விளைவறிந்து செயல்புரிந்து நலம் காண்போம்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * 

இல்லற நோன்பு:

"அன்பு ஊற்றாம் இல்லறத்தில் ஆண்பெண் இருபேரும்
அவரவர்கள் துணைவர்களை மனம் வருந்தச் செய்தால்
துன்ப உணர்வலை எழும்பி தாக்கியோரைத் தாக்கும்
தொல்லைதரும் சாபமாம் நோய்கள் வரும் தேர்வீர்;
இன்ப ஊற்று இருவரிடைப் பெருக வாழ்த்துதலோடு
இன்முகமும் பொறுமை தியாகம் தகைமை காட்டவேண்டும்,
தன்புகழ் விளக்கும் நல்ல தரமுடைய மக்கள்
தழைப்பார்கள் இல்வாழ்வை ஆய்ந்து கண்ட உண்மை.
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
26 जुलाई
*माँ , शिशु का स्वास्थ्य*

जब माँ और शिशु को स्वस्थ कहा जाता है, तो यह केवल महिलाओं और शिशु के लिए नहीं है; यह संपूर्ण मानव जाति के लिए एक सामान्य और मूल्यवान विज्ञान है। मानव जाति की भलाई के लिए, हर किसी के लिए यह जरूरी है कि वह मां और शिशु के अलगाव का सम्मान करे और वही करे जो हमसे जितना हो सके उतना करना चाहिए।
गर्भधारण के दिन से लेकर प्रसव तक मां और बच्चे की देखभाल करना महिलाओं का कर्तव्य है। लेकिन, अकेले महिलाएं इसकी देखभाल नहीं कर सकतीं। पति के साथ परिवार में सभी महत्वपूर्ण सदस्यों का यह कर्तव्य है। तदनुरूप ज्ञान सभी के लिए आवश्यक है।
गर्भावस्था के दौरान यदि किसी महिला का मन थक जाता है, वह द्वंद्वग्रस्त या परेशान हो जाती है तो हर परेशानी का असर उसके शिशु पर मानसिक रूप से पड़ता है। मन एक प्राकृतिक गर्भ है जिसमें सारा आणुवंशिक केंद्र, जीवकांत शक्ति, अस्तित्व का निरंतर ज्ञान और स्थित स्थिति आदि से निरंतर मन छिपा हुआ है। यह समझना जरूरत हैl
गर्भावस्था के दौरान एक महिला को परिवार में किस प्रकार रखा जाना चाहिए; गर्भवती महिला के साथ कैसा व्यवहार करना चाहिए इसके बारे में कई पति को इसका पता ही नही है। ज्यादातर लोग नहीं जानते कि उस समय की मनस्थिति शिशु पर कैसा असर डाल सकता है। तो, आइए तदनुसार कार्य करें और संभल जाएं।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - July 26*

*Welfare of mother and child*

When we say welfare of mother and child, it is not just for women or children only, it’s a valuable science common for entire mankind. For welfare of mankind, it is must for everyone to respect the department of ‘Welfare of mother and child’ and do whatever can be done.

If we need to prevent any disease for mother and child, it is duty of the women to take care from the time of pregnancy till the delivery of the child. But, just women alone cant care about that. The husband, important person in the family and other Seniors, all such people have this duty. It is essential for everybody to have suitable knowledge for that.

During the period of pregnancy, if a woman’s mind gets fatigue, gets conflict, gets worries, each worry would impact their child mentally. Mind is genetic center, bio-magnetic energy, consciousness of static state, functional state of mind, comprising all these things it’s a natural treasure. This needs to be known.

Whether is it learnt how to behave with a lady during pregnancy in the family, how the husband needs to behave with the pregnant lady, the answer is no. There are more number of people who do not know how it would impact the child mentally during this period. Hence, let’s benefit by functioning knowing the result.

*- Vethathiri Maharishi*
26/07/23, 15:34 - +91 93303 77476 left

 msgStart 

ডেইলি এ নোবেল থট – ২৬ জুলাই
  মা ও শিশুর কল্যাণ
  আমরা যখন মা ও শিশুর কল্যাণ বলি, এটা শুধু নারী বা শিশুদের জন্য নয়, এটি সমগ্র মানবজাতির জন্য সাধারণ একটি মূল্যবান বিজ্ঞান।  মানবজাতির কল্যাণে ‘মা ও শিশুর কল্যাণ’ বিভাগকে সম্মান করা এবং যা যা করা যায় তা করা সবার জন্য আবশ্যক।
  মা ও শিশুর কোনো রোগ প্রতিরোধের প্রয়োজন হলে গর্ভাবস্থা থেকে সন্তান প্রসব পর্যন্ত যত্ন নেওয়া নারীদের কর্তব্য।  কিন্তু, শুধুমাত্র মহিলারা এটি সম্পর্কে চিন্তা করতে পারে না।  স্বামী, পরিবারের গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি এবং অন্যান্য সিনিয়র, এই ধরনের সকলেরই এই দায়িত্ব রয়েছে।  এর জন্য প্রত্যেকের উপযুক্ত জ্ঞান থাকা অপরিহার্য।
  গর্ভাবস্থায়, যদি একজন মহিলার মনে ক্লান্তি আসে, দ্বন্দ্ব হয়, দুশ্চিন্তা হয়, প্রতিটি উদ্বেগ তাদের সন্তানের মানসিকভাবে প্রভাবিত করবে।  মন হল জেনেটিক কেন্দ্র, জৈব-চৌম্বকীয় শক্তি, স্থির অবস্থার চেতনা, মনের কার্যকরী অবস্থা, এই সমস্ত কিছুর সমন্বয়ে এটি একটি প্রাকৃতিক ধন।  এই জানা প্রয়োজন.
  পরিবারে গর্ভাবস্থায় একজন মহিলার সাথে কীভাবে আচরণ করতে হবে, গর্ভবতী মহিলার সাথে স্বামীর কীভাবে আচরণ করা উচিত তা শেখা হয়েছে কিনা, এর উত্তর নেই।  এই সময়ের মধ্যে শিশুর মানসিকভাবে কীভাবে প্রভাব ফেলবে তা জানেন না এমন লোকের সংখ্যা আরও বেশি।  সুতরাং, আসুন ফলাফল জেনে কাজ করে উপকৃত হই।
   ভেথাথিরি মহর্ষি