

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 26: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
சிவயோகம்:
.
"பிற உயிர் உணரும் இன்ப துன்ப இயல்பினைக் கூர்ந்து உணர்ந்து கொள்ளக்கூடிய ஒரு நுட்பமும், அப்படி உணர்ந்து கொண்ட பிறகு அதற்கு இறங்கி உதவும் ஒரு திருப்பமும் மனிதனிடத்து வந்து விடுமேயானால் மனிதனுடைய மனதிலே அறவுணர்வு என்னும் தெய்வீக உணர்வு கிட்டும். பிறருடைய துன்பத்தை நீக்க வேண்டும் என்ற கருணையானது உள்ளத்திலே எழுகிறதல்லவா? அதுதான் உறவு. அந்த உறவை உண்மையான உறவைப் பிறரோடு கொண்டபோது அதிலிருந்து சேவை மலர்கிறது.
.
அறிந்தது சிவம். காட்டுவது அன்பு. சிவம் என்ற ஒரு நிலையை அறிவு உணர்ந்தது அது செயல்படும்போது அன்பாக மலர்ந்தது. அப்பொழுது அன்பு என்பது என்ன என்று பார்க்கும் போது சிவத்தின் செயலே எனத் தெரியவரும். செயலிலே விளைவாக எப்பொழுதும் வந்து கொண்டிருப்பது சிவத்தின் தன்மை.

ஆகவே நல்ல செயலையே செய்வேன் என்று ஒவ்வொருவரும் உணர்ந்து மதித்து அனைவரோடும் உறவு கொண்டு கடமையாற்றி வந்தால் அதுவே சிவயோகம். 

எந்த நிலையிலேயும் சிவனாகவே இருக்கலாம். எந்தப் பொருளிலேயும் சிவனைக் காணலாம். சிவனோடு உறவாக இருக்கலாம் உறைந்து இருக்கலாம். உடலால் வேறுபட்டு இருந்தாலும் உள்ளத்தால் அறிவால் இறைவனோடும் உயிர்களோடும் ஒன்றுபட்டு இருப்பதை உணரலாம். இந்த நிலைக்கு அறிவை உயர்த்தவல்லது தவமும் அகத்தாய்வும் தான்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * 

சிவத்தை அறியும் அறிவு:

"சிவம் என்னும் பூரணத்தை வெளியென்றே உணர்வீர்
சிறப்பான அதன் இயக்க ஆற்றல் அறிவாகும்
சிவத்தினிட முதல் இயக்கம் சீர்மை பெற்ற விண்ணாம்
சித்தரெல்லாம் சத்தியென்றார் அந்தச் சத்திக்குள்ளே
சிவமமர்ந்து விளையாடும் சிறப்பதே பேரண்டம்;
சிற்றுருவாய் பிறப்பிறப்பு இடை வாழ்வதுவே உயிர்கள்
சிவமறியும் பேரறிவைப் பெற்றவனே மனிதன்
சிந்தனையால் உணரும்வரை சிதறும் மனம் மாயை".
.
அறிவு ஒன்றே:

"புத்தனென்ற பெரியாரும் இயேசுநாதர்
பொது நோக்கில் கவி புனைந்த திருவள்ளுவர்
உத்தமராம் நபிகள் எனும் உயர்ந்த ஞானி
உண்மைக்கே உயிரளித்த சாக்ரடீஸ்
நித்தியமாம் நிலையறிந்த ஞானியர்கள்
நிலஉலக மக்களுக்கு எடுத்துச் சொன்ன
அத்தனையும் சேர்த்து ஒரு தொகுப்பாய்ச் செய்தால்
அனைத்துமிணைந்து ஒரு கருத்தாய் அமையக்காண்போம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 26*

*Shivayogam*

If man gets the technique to observe and perceive the nature of pleasure and pain of other living beings, once perceived turning up to help compassionately, then the mind of man would attain the divine feeling of virtue. Isn’t the compassion arise in the mind to remove the hardship of others? That is attachment. Such attachment, such true attachment while practicing with others, the attitude of service blossoms from it.

Realised the Almighty, Shown is love. Consciousness realised the state of God (Almighty); while functioning it blossomed as Love. When we look at it as ‘What is Love’, it would be known that it is the ‘Act of God’. It is the nature of God to come as a result for every action.

Hence, if each one understand, respect, discharge the duty with attachment with everyone that I would do only good things, it’s Shivayogam. Can see God in any object. Can remain as God in any state. Can attach with God; can immerse with God. Even if apart by physical body, can realise by consciousness that its one with God and living beings. Only meditation and introspection can can lift the consciousness to such state.

*- Vethathiri Maharishi*
Delhi NCR Simplified Kundalini Yoga Trust - www.fb.com/sky4peace
🔔 ▶️ www.youtube.com/SkyVethathiriyaGnanakkudil 🔔
📷 https://www.instagram.com/vethathiriya.gnanakkudil
📮 Telegram: https://t.me/+_Bgm46FYaMU3ZDBl
✖️ https://twitter.com/VethathiriGnana
🧵https://www.threads.net/@vethathiriya.gnanakkudil

 msgStart 

जीवन के फूल 
26 अगस्त
*शिव योग*

यदि कोई व्यक्ति अन्य प्राणियों को होने वाले सुख-दुःख को समझ सके और इस बात को समझने के बाद उनकी करुणामय सहायता करने की ओर अग्रसर हो तो मानव मन में करुणा की दिव्य भावना का संचार हो जायेगा। क्या दूसरों के दुःख दूर करने की करुणा भीतर से नहीं उठती? यही रिश्ता है। जब हमारा दूसरों के साथ वह रिश्ता होता है, वास्तविक रिश्ता होता है, तो उसमें से सेवा खिलती है।
शिव जानते ही जो दिखाता है वही प्यार है। ज्ञान ने शिव नामक स्थिति का एहसास होने से प्यार महक उठाना है। फिर जब आप देखेंगे कि प्रेम क्या है, तो आप देखेंगे कि यह "शिव का कार्य" है। सदैव कर्म का फल होना शिव का स्वभाव है।
इसलिए, अगर हर कोई यह महसूस करता है कि वह अच्छे कर्म करेगा और उनका सम्मान करेगा और सभी के साथ संबंध बनाकर कर्तव्य निभाएगा, तो यही शिव योग है। किसी भी वस्तु में शिव को पाया जा सकता है। वह किसी भी स्थिति में शिव हो सकते है। शिव से संबंधित हो सकता है; स्थित हो सकता है. शरीर से भले ही भिन्न हो, परंतु आत्मा में ज्ञान के माध्यम से ईश्वर और जीव-जंतुओं के साथ एकता का अनुभव किया जा सकता है। केवल ध्यान और आत्मविश्लेषण ही ज्ञान को इस स्तर तक बढ़ा सकता है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

You deleted this message

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 26 আগস্ট*

 *শিবযোগম*
SHIVAYOGAM
 মানুষ যদি অন্য জীবের আনন্দ ও বেদনার প্রকৃতি পর্যবেক্ষণ ও উপলব্ধি করার কৌশল পায়, একবার করুণার সাথে সাহায্য করার জন্য অনুভূত হয়, তবে মানুষের মন পুণ্যের ঐশ্বরিক অনুভূতি অর্জন করবে।  অন্যের কষ্ট দূর করার জন্য কি মনের মধ্যে মমতা জাগে না?  যে সংযুক্তি.  অন্যের সাথে অনুশীলন করার সময় এমন সংযুক্তি, এমন সত্য সংযুক্তি, সেবার মনোভাব তা থেকে প্রস্ফুটিত হয়।

 সর্বশক্তিমান উপলব্ধি, দেখানো প্রেম.  চেতনা ঈশ্বরের অবস্থা (সর্বশক্তিমান);  কাজ করার সময় এটি প্রেম হিসাবে প্রস্ফুটিত হয়েছিল।  আমরা যখন এটিকে 'ভালবাসা কী' হিসাবে দেখি, তখন জানা যাবে যে এটি 'ঈশ্বরের কাজ'।  প্রতিটি কর্মের ফলস্বরূপ আসা ঈশ্বরের স্বভাব।

 তাই, যদি প্রত্যেকে বুঝতে পারে, সম্মান করে, সকলের সাথে সংযুক্তি সহকারে কর্তব্য পালন করে যে আমি কেবল ভাল কাজ করব, এটি শিবযোগ।  যে কোন বস্তুতে ভগবানকে দেখা যায়।  যে কোন অবস্থায় ভগবান হিসেবে থাকতে পারে।  ঈশ্বরের সাথে সংযুক্ত হতে পারে;  ঈশ্বরের সাথে নিমগ্ন হতে পারে।  দৈহিক দেহের দ্বারা পৃথক হলেও, চেতনা দ্বারা উপলব্ধি করা যায় যে এটি ঈশ্বর এবং জীবের সাথে এক।  শুধুমাত্র ধ্যান এবং আত্মদর্শনই চেতনাকে এমন অবস্থায় তুলতে পারে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*