

 msgStart 

ஏப்ரல் 26: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.

அறநெறியே இறைவழிபாடு:
.

"நமக்கு அப்பால் ஒரு சக்தி இருக்கிறது. அது தான் இயற்கை என்று அனைவரும் ஒத்துக் கொள்வார்கள். அதை மதவாதிகள் கடவுள் என்று பெயர் வைத்துள்ளார்கள். 

அதே போல் இந்தப் பிரபஞ்சத்தை எடுத்துக் கொண்டால் இந்த உலகம் ஒரு நாளைக்கு 25 ஆயிரம் மைல் தன்னைத்தானே ஒரு சுற்று சுற்றி வருகிறது. சூரியனைச் சுற்றி வரும் பாதையிலே ஒரு நாளைக்குப் பதினைந்து இலட்சத்து ஐம்பது ஆயிரம் மைல் ஓடுகிறது. இதில் ஏதாவது தாமதம் இருக்குமா? இல்லை தடம் மாறுகிறதா? 

அவ்வளவு நேர் நிர்வாகமாக சிறிதும் பிறழாமல் எந்தப் பெரிய ஆற்றல் (Consciousness) நிர்வாகம் நடத்துகிறது என்று பார்த்தால், அத்தகைய பெரிய நிர்வாக ஆற்றல் பிரபஞ்சத்தில் எல்லாம்வல்ல இறைவெளியின் அழுத்தம் என்ற உந்து ஆற்றலால் தான் நடக்கிறது. அதே போல் என் உள்ளத்திலே உடலிலே நடக்கிறதும் அதே தான்.
.

உடலிலும் சரி  பிரபஞ்சத்திலும் சரி  அணுவிலும் சரி  அணுவைச் சுற்றிலும் சரி எங்கும் நிறைந்த ஆற்றலாக இருப்பது அந்த எல்லாம் வல்ல இறைவெளி ஒன்றுதான். 

எனவே அந்த அழுத்தமும் அதன் அறிவும் ஒன்றிணைந்த ஆற்றல்தான் நாம் எந்தச் செயலைச் செய்தாலும் அந்தச் செயலுக்குத் தக்க விளைவுகளைத் தந்து கொண்டே இருக்கின்றது. கையைத் தட்டினால் ஒலி வருகிறது. அதே போன்று அதிகமாக சாப்பிட்டால் உடனே அஜீரணம். அவ்வாறு எந்தச் செயல் செய்தாலும் தவறாகச் செய்தால் அது தவறு என்று உணர்ந்த உடனே துன்பம் உண்டாகிறது. 
.

சரியாகச் செய்தால் நாம் வாழ்க்கையைச் சீராக வாழ்ந்து கொண்டு வருகிறோம் என்று பொருள். தவறு செய்யாது இருக்க வேண்டும். தவறு செய்தால் உடனே தண்டனை இருக்கிறது என்பதுதான் இறை ஆற்றல் உணர்த்தும் நீதி. அது கூர்தலறம் (Cause and effect system) இதைத் தெரிந்து கொள்ள இறையுணர்வு வேண்டும். தெரிந்து கொண்ட பிறகு மக்களோடு ஒற்றுமையாக வாழ்வதற்கு அறநெறி வேண்டும். அறநெறிதான் உண்மையில் இறைவழிபாடு."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * 
.
மனத்தூய்மை வினைத்தூய்மை:

"மனத்தூய்மை வினைத்தூய்மை மனிதன் வாழ்வில்
மகிழ்ச்சி இனிமை நிறைவு அமைதி நல்கும்;
மனம்உயர நேர்மைவழி அகத்தவம் ஆம்
மற்றும் தன்வினை உயர அறமே ஆம்."
.

மனமே இயற்கையின் மாநிதி:

"மனமது இயற்கையின் மாபெரும் நிதியலோ
மனமதைத் தாழ்த்திட மயக்கத்தால் துன்பமே
மனமதை உயர்த்தினால் மட்டில்லா இன்பமாம்
மனத்திலே உள எல்லாம் மற்றெங்குத் தேடுவீர்?
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल
26 अप्रैल
*नैतिकता पूजा है*
हमसे परे एक शक्ति है। वही सृष्टि है इससे हम सभी सहमत है। धर्मशास्त्री ने उसे ईश्वर का नाम दिया हैं। इसी तरह अगर हम इस ब्रह्मांड को लें तो यह भूमी एक दिन मे 25 हजार मील गति से अपने आप को  घूमती है। यह सूर्य को घुमकर ओर अपनी जगह पर एक दिन में पंद्रह सौ पचास लाख नौ हजार मील से ज्यादा की यात्रा करती है। 
क्या इसमें कोई देरी होगी? नहीं, क्या इनकी राह बदलती है? यदि हम देखते हैं कि कोई भी महान शक्ति (चेतना) ऐसे प्रत्यक्ष प्रशासन से बिना किसी विचलन के प्रशासन का प्रबंधन करती है, तो ऐसी महान प्रशासनिक शक्ति ब्रह्मांड में सर्वशक्तिमान अंतरिक्ष के दबाव की प्रेरक शक्ति द्वारा की जाती है। मेरे अंदर और शरीर में भी ऐसा ही हो रहा है। शरीर में, ब्रह्मांड में, परमाणु में और परमाणु के चारों ओर सर्वव्यापी शक्ति और सर्वशक्तिमान दैव्य शक्ति एक ही है।
इसलिए यह उस दबाव की शक्ति और उसके ज्ञान का संयुक्त बल है कि हम जो भी कर्म करते हैं, वह हमें उस कर्म का उचित फल देता रहता है। हम अपने हाथ से टाली बजाने से आवाज आती। इसी तरह, यदि आप बहुत अधिक खाते हैं, तो आप अपचन महसूस करेंगे। यदि कोई कार्य गलत तरीके से करते है, तो जिस क्षण हमें पता चलता है कि यह गलत है, उससे कष्ट उत्पन्न होता है ।
इसे सही तरीके से कार्य करने का मतलब है कि हम जीवन को सही रूप से जी रहे हैं। अचूक होना चाहिए। यदि गलत करते हैं, तो तुरंत दंड मिलता है, जो ईश्वर की शक्ति का न्याय है। यह एक कर्मफल है और इसे जानने के लिए व्यक्ति को अंतर्ज्ञान की आवश्यकता होती है। जानने के बाद लोगों के साथ सद्भावना से रहने के लिए नैतिकता की जरूरत होती है। नैतिकता वास्तव में ईश्वर पूजा है।
तत्वज्ञानी वेदाद्री महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - April 26*

*Calm*

Even though we all are different by physical body, but all of us are unknowingly together with people of this world by Mind.

Hence, while we think, based on our sharpness and speed of knowledge, we link with several scholars.  Get to know several things which we have not experienced earlier, is the evidence for this.

Similarly, we link with several thugs and fools when get angry. We end up doing things which we ourselves don’t like, ourselves feel shameful, ourselves worrying; is the evidence for this.

If we cannot control our anger, we should raise the question how and why can we get angry on others?

Whenever we are calm, we should make strong auto-suggestion that I would eradicate anger; if we do so several times and act in awakened state, even though we fail at times in the beginning, would certainly win subsequently.

How the money saved while we gain is helpful when it is required, the resolution we take while we are calm, would come as a turning point in life when anger arise.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*வாழ்க்கை மலர்கள்: ஏப்ரல் 26*

*சாந்தம்*

நாம் உடலால் வேறுபட்டு இருக்கின்ற போதிலும் உள்ளம் என்ற நிலையால் நமக்கும் தெரியாமலே உலக மக்கள் அனைவரோடும் ஒன்றுபட்டே இருக்கின்றோம்.

ஆகவே, நாம் சிந்தனை செய்யும் போது நமது அறிவின் கூர்மைக்கும், வேகத்திற்கும் ஏற்ப, பல அறிஞர்களோடு ஒன்றுபடுகிறோம். நமது அனுபவத்திற்கும் எட்டாத விஷயங்கள் பலவற்றை நாம் அறிந்து கொள்வதே இதற்குச் சான்று.

இதே போன்று நாம் கோபம் அடையும் போது பல முரடர்களோடும், முட்டாள்களோடும் ஒன்றுபடுகிறோம். நாம் விரும்பாத, நாமே வெட்கப் படத்தக்க, நாமே வருந்தத் தக்க சில செயல்களை நாம் கோபத்தின் போது செய்து விடுவதே இதற்குச் சான்று ஆகும்.

நமது கோபத்தை அடக்கிக் கொள்ள நம்மால் முடியவில்லை எனில் பிறர் மீது எப்படி, ஏன் கோபம் கொள்ள வேண்டும் என்று ஒரு கேள்வியை எழுப்பிக் கொள்ள வேண்டும்.

நாம் சாந்தமாக இருக்கும்போதெல்லாம் நான் கோபத்தை ஒழித்து விடுவேன் என்ற திட சங்கற்பத்தைப் பல தடவை செய்து கொண்டு விழிப்போடு இருந்தால், முதலில் சில சமயங்களில் தோல்வி அடைந்தாலும் பிறகு நிச்சயம் வெற்றி கிடைக்கும்.

வருமானம் கிடக்கும் போது சேமித்து வைக்கும் பணம் தேவையான போது உதவியாவதைப் போல் சாந்தமாக இருக்கும் போது கொள்ளும் உறுதி, கோபம் எழும்போது வாழ்வில் ஒரு திருப்பம் உண்டாக முன்வந்து நிற்கும்.

*- அருட்தந்தை வேதாத்திரி மகரிசி*