

 msgStart 

அக்டோபர் 26: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
முத்திறம்:
.
"பரிணாமம் என்பது விண் முதற்கொண்டு அவையிணைந்து பஞ்சபூதங்களாகவும் அண்ட கோடிகளாகவும் உயிரினங்களாகவும் மாற்றம் பெறும் நிகழ்ச்சி.

இயல்பூக்கம் என்பது எல்லாத் தோற்றங்களும் அணுக்களின் கூட்டு தான் என்றாலும் அவற்றில் காந்தம் உற்பத்தியாகி அதன் தன் மாற்றங்கள்  அழுத்தம், ஒலி, ஒளி, சுவை, மணம், மனம் ஆகியவற்றால் அந்த வடிவம் பெறும் குணங்களுக்கேற்ப அததற்கு உரிய இயக்கச் சிறப்பு பொருத்தமாக அமையும். இதுவே இயல்பூக்கமாகும்.  மேலும் இயல்பூக்க நியதியால் உருவங்களில் அமைப்பு மாற்றங்களும் குணநல மாற்றங்களும் உண்டாகும்.

கூர்தலறம் என்பது செயல் அல்லது இயக்கத்திற்கேற்ற விளைவு எனும் இயற்கை நீதி. எல்லையற்ற இறையாற்றலை இருப்பு நிலையாக  ஈர்ப்பு ஆற்றலாகக் கொண்டால் அதன் ஆற்றல் பெருகி மடிப்புற்று வழிந்தோடும் நிகழ்ச்சியே விண் என உணர்ந்தோம். 

இறைவெளியென்பது நிலைபொருள். அதிலிருந்து தோன்றிய நுண்விண் அலையாகும். பேரியக்க மண்டல நிகழ்ச்சிகள் அனைத்தும் விண் கூட்ட நிகழ்ச்சிகள் தானே?  

அதாவது அலைகள் ஒன்றோடொன்று கூடுவதும் மோதுவதும் பிரிவதும் தான்.  அனைத்தும் அலை நிகழ்ச்சிகளே. எந்த அலையானாலும் காந்த ஆற்றல் இல்லாதது இல்லை.  அலைகள் கூடினாலும் மோதினாலும் அவற்றிலிருக்கும் காந்த ஆற்றல் அந்தந்த பொருள், இடம், வேகம், சூழ்நிலை இவற்றிற்கேற்ப தன்மாற்றங்களைப் பெறும்.  அதற்கேற்றவாறு விளைவுகள் காணப்படும். இந்த இறைநீதி தான் செயலுக்கு அல்லது இயக்கத்திற்கு ஏற்ற விளைவு என்ற கூர்தலறம் ஆகும்.
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * * 

முத்திறம் -- பரிணாமம், இயல்பூக்கம், கூர்தலறம்
முத்தரம் -- பூரணம், பேராற்றல், பேரறிவு.
.

"அகத்தவத்தால் மனச்சுழலைப் படிப்படியாய்க் குறைத்து
ஆதிநிலை ஒன்றுவரை பழக்கமாக்கிக் கொண்டால்
இகத்துணர்வோ டெல்லையிலா இறைநிலையும் உணர
ஏற்றபடி அவ்வப்போ பொருந்திவரக் காண்போம்.
மிகத்தெளிவும் உள்ளுணர்வும் முற்றறிவும் கிட்டும்
மூலம்எனும் இறைமுதலாய் மனிதன்வரை வந்த
மகத்துவமாம் முத்தரமே முத்திறமாய் மலர்ந்த
மறைபொருளை அறிவுணரும் பிரம்மஞானம் கிட்டும்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल
26 अक्टूबर
* तीक्ष्णता*

"विकास" अंतरिक्ष की शुरुआत से लेकर पंचभूतों, ब्रह्मांडों और जीवित प्राणियों में उनके विलय तक की प्रक्रिया है।
"प्रकृति" का अर्थ है कि सभी अणुओं का समुच्चय हैं, जिनमें से कांत शक्ति उत्पन्न होती है, और जिनके परिवर्तन - दबाव, ध्वनि, प्रकाश, स्वाद, गंध, मन - उन गुणों के अनुरूप होते हैं,  अपनी विशेष गति के अनुरूप जो रूप प्राप्त करता है। यह प्राकृतिक है और प्राकृतिक सिद्धांत में संरचनात्मक परिवर्तन और चरित्र परिवर्तन का कारण बनते हैं।
"प्रभाव" प्राकृतिक न्याय है, क्रिया या गति के अनुसार परिणाम देता है। यदि हम दिव्य शक्ति के अस्तित्व की स्थिति - गुरुत्वाकर्षण शक्ति के रूप में लेते हैं, तो हमें लगा कि आकाश एक ऐसी घटना है जिसमें इसकी शाक्ति फैलती है और मुड़ती और परिपूर्ण होती है। दिव्य स्थान एक स्थिरांक है। परिणामी सुक्ष्मता एक तरंग है। क्या सभी ब्रम्हांड घटनाएँ नक्षत्र घटनाएँ हैं?
यानी लहरें मिलती हैं, टकराती हैं और अलग हो जाती हैं। सभी तरंग घटनाऐ हैं। कोई भी तरंग कांतशक्ति से मुक्त नहीं है। यदि तरंगें एकत्रित होकर टकराती भी हैं तो उनमें मौजूद कांतशक्ति में संबंधित वस्तु, स्थान, गति और स्थिति के अनुसार बदलाव आ जाता है। तदनुसार परिणाम होंगे। यह ईश्वरीय न्याय क्रिया या गति के अनुसार परिणाम है, उसे तीक्ष्णता कहते है।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Oct 26*

*Triple Potency*

‘Transformation’ denotes the evolution of elementary particles combining into Five basic elements, Entire Universal field and Living Beings.

‘Mutation’ denotes to functional speciality as the shape and qualities differ in Pressure, Sound, Light, Taste, Smell & Mind,  on the magnetism produced, even though all objects are combination of energy particles.  On mutation function, structure and quality happens in the shape.

‘Cause and Effect’ denotes the natural justice that there would be result for each action. If we take abundant power as static force - the attractive force, the energy particle is the magnified over flow of the same force.  The eternal space is static. Its manifestation is the wave called energy particle. Entire universal events are the combination of energy particles.

It is the clash, combination and separation of waves. Each and every object is the events of wave motion. No such wave exists without magnetic force. Whether waves combine or clash, based on the magnetic force in it, it transforms on the Object, Place, Speed & Surrounding; there would be consequent results. This Divine Justice is ‘Cause and Effect’ i.e. there would be result for every action.

*- Vethathiri Maharishi*