

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 27: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
இயற்கைச் சட்டம்:
.
"இயற்கை அமைப்பைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும். ஒன்றைச் செய்தால் அதற்கு விளைவாக தக்க பயன் வரும். அது நிச்சயம். இது இயற்கைச் சட்டம் (It is the Law of Nature) இறைவனுடைய திரு விளையாடலை உணர்ந்து கொள்வோமானால் நாம் இரண்டு வகையிலே விழிப்போடு இருந்து பெற வேண்டியதைப் பெறலாம். 

ஒன்று இயற்கையின் நியதியை உணர்ந்த மாத்திரத்திலேயே இயற்கையைச் சார்ந்து விடுகிறோம். எல்லா இயக்கங்களும் எல்லா விளைவுகளும் ஒரு நியதிக்கு உட்பட்டுத் தான் நடந்து வருகின்றன என்பதைத் தெரிந்து கொள்கின்றபோது, அந்த நியதிக்கு அடிப்படையாக உள்ள ஒரு பேராற்றலோடு ஒன்றி நிற்கின்ற போது அந்த நியதியை நன்றாக உணர்ந்து கொள்ளக் கூடிய ஒரு அறிவும் மறவாது இருக்கக் கூடிய ஒரு மன நிலையும் உண்டாகும்.

அறிந்து கொள்வது என்பது வேறு. மறவாது இருப்பது என்பது இரண்டாவது. மூன்றாவதாக உணர்ந்ததைச் செயல்படுத்தி தான் அதனுடைய நலனைப் பெறுவது என்பது. இந்த மூன்று வகையிலே மனிதன் முயற்சி எடுத்தால் அவனுக்கு என்ன வேண்டுமோ அதை அவனாலே நிச்சயமாகப் பெற முடியும். என்ன பெற முடியாது என்று நினைக்கின்றானோ அதை விட்டுவிட வேண்டியது தான்.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்,
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * *

இயற்கையின் பேராற்றல்:

"இயற்கையென்ற பேராட்டக் காரனுக்கு என்றும்
எல்லாச் சீவன்களுமே எடுத்தாடும் காய்கள்
பெயர்த்து இடம் மாற்றி வைப்பான் பிய்த்தெறிவான் அருள்வான்;
பிழையென்று தீர்ப்பளிக்கப் பிறந்தோர் யார் பேருலகில்?"
.
இயற்கை நீதி:

"ஊழ்வினையாம் கருவமைப்புப் பதிவும் பின்னும்
உருவெடுத்த பின்விளையும் பதிவும் கூடி
வாழ்வினிலே ஒவ்வொருவர் தன்மையாக
வளம்பெற்றுத் தேவை சூழ்நிலைகட் கேற்பத்
தாழ்வு உயர்வு எனும் எண்ணம் செய்கையாகத்
தழைக்கும் புகுவினையென்ற எழுச்சி ஈதே
ஏழ்பிறப்பும் எவ்வினையும் தொடரும் ஒத்து
எழும் அமைதி இன்பதுன்பம் இயற்கை நீதி".
.
தப்புக் கணக்கு:

"தப்புக் கணக்கிட்டுத் தான் ஒன்றை எதிர்பார்த்தால்
ஒப்புமோ இயற்கை விதி; ஒழுங்கமைப்பிற்கொத்தபடி
அப்போதைக் கப்போது அளிக்கும் சரிவிளைவு
எப்போதும் கவலையுற்று இடர்ப்படுவார் இதை யுணரார்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 27*

*Law of Nature*

Should learn about law of nature. If something is done, there would be apt result emanating from it. That is for sure. It is the Law of Nature. If we understand the play of God, we can get the due receivables, by remaining awakened in two types. One, by knowing the law of nature, we side with the nature.

Once known that all actions all results are bound by one rule, once remain one with the Almighty which is the base for such rule, would get the knowledge to understand this rule, the unforgettable state of mind of such rule. Understanding is one thing, not forgetting it, is the second thing. Third is implementing the understanding and derive benefit from it. If a man try by these three means, he can surely get what ever is required for him. Whatever he thinks that not possible to get, those are to be given up.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
27 अगस्त
*प्रकृति का नियम*

प्राकृतिक व्यवस्था को जानना चाहिए। यदि आप कोई कार्य करेंगे तो परिणाम उस कार्य के अनुसार होगा। वह पक्का है। यह प्रकृति का नियम है (It is the Law of Nature) I यदि हमें प्रभु की लीलाओं का एहसास हो जाए, तो हम दो तरह से सतर्क हो सकते हैं और हमें जो चाहिए वह प्राप्त कर सकते हैं। एक, हम प्रकृति पर तभी निर्भर होते हैं जब हमें प्रकृति के नियम का एहसास होता है।
जब आप जानते हैं कि सभी गतिविधियां और सभी प्रभाव एक सिद्धांत के भीतर चल रहे हैं, जब आप उस सिद्धांत पर आधारित जुनून के साथ एक साथ खड़े होते हैं, तो आपके पास एक ऐसा ज्ञान होगा जो उस सिद्धांत को बेहतर ढंग से समझ सकता है और एक ऐसी मानसिकता होगी जो कभी नहीं भूलेगी। जानना अलग है। बिना भुले होना दूसरा है। तीसरा है जो महसूस किया गया है उस पर कार्य करना और उसका लाभ प्राप्त करना। यदि मानव इन तीन प्रकार से प्रयत्न करे तो निश्चय ही वह जो चाहे प्राप्त कर सकता है। जो आप सोचते हैं कि आप नहीं पा सकते, उसे आपको छोड़ना होगा।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि