

 msgStart 

ஏப்ரல் 27: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.

இல்லறத்திலேயே ராஜயோகம்:
.

"இயற்கையானது  மெய்ப்பொருள், ஆற்றல், உணர்வு என்று மூன்று நிலைகளாக இருக்கிறது இயங்குகிறது அறிகின்றது. ஆற்றல் என்ற பிரிவில் பரமாணு முதலாக எல்லாத் தோற்றங்களும் அடங்கும். ஏனெனில் தோற்றங்கள் அனைத்தும் நுண் துகள்களாகிய ஆற்றலின் திணிவு நிலைகளேயன்றி வேறில்லை.  இந்த மூன்று நிலைகள் ஆங்கிலத்தில் Being, Becoming, Knowing என்று வழங்கப்படுகின்றன. உணர்வு என்பதை அறிவு என்றும் மனம் என்றும் இடத்திற்கு ஒப்பக் கூறுகிறோம். 
உணர்வு எனும் இயக்கம் உணர்ச்சி, கணிப்பு, நினைப்பு, தெளிவு எனும் நான்கு செயல்களாக இயங்கி வருகின்றது. மெய்ப்பொருள் தானே ஆற்றலாகித் தன் நிலையை அறிந்து கொள்கின்றது என்பது தான் பொருள். இச்சுருக்கமே வேதங்களின் இரகசியமாகும்.
.

மெய்ப்பொருளே உணர்வாக இயங்கினாலும் உணர்ச்சி எனும் இயக்கம் புலன்களைக் கொண்டு தொடங்குகின்றதால் அது ஆற்றல் களமாகிய பேரியக்க மண்டலத்தில் ஒரு எல்லைக்குட்பட்டு இயங்குகிறது. அப்போது தன் முழு மதிப்பும், உணர்வாக எழுச்சி பெற்ற நோக்கமும் மறந்துபட்டு ஒரு மயக்க நிலையில் ஆழ்ந்து இன்ப துன்ப அனுபவங்களைப் பெறுகிறது.

மனிதனிடம் தன்னிலையை அறியதக்க ஆறாவது அறிவு நிலை கூடியுள்ள போதும் அவன் உடல் ஐயுணர்வு உயிர்கள் மூலமே பரிணாம வரிசையில் தோன்றியதால், ஆறாவது அறிவு வளர்ச்சி பெறும் வரையில் ஐயுணர்வு மயக்கத்தில் தான் வாழ்ந்து வருகிறான். இந்த நிலையில் உணர்ச்சி மயமாகிப் புரியும் செயல்களின் விளைவாகப் பல விதச் சிக்கல்களை வாழ்வில் ஏற்படுத்திக் கொண்டு துன்பங்களை அனுபவிக்கின்றான். 
.

தனது நோக்கம் குறித்து சிந்திக்கத் தொடங்கும் போது, தனது மூலம் நோக்கி ஆராயும் போது, சிறிது சிறிதாக மயக்க நிலையிலிருந்து விழிப்பு நிலை உண்டாகின்றது. முழு விழிப்பு நிலை பெற்று விட்டால் அந்த அறிவு நிலையை 'ஞானம்' என்றும் மெய் விளக்கம் என்றும் கூறுகிறோம். தனது மூலமும் பிறவி நோக்கமும் மறந்து புலன்கள் கவர்ச்சியில் சிக்குண்டு இன்ப துன்ப உணர்வுகளில் சிக்கித் தவிக்கும் நிலையை மாயை என்று கூறுகிறோம். மயக்க நிலை மாயை,  விளக்க நிலை ஞானம். மயக்க நிலையிலிருந்து விளக்க நிலைக்கு மாற்றமடையும் முயற்சி நிலையே 'யோகம்'.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * *

உயிர் நிலையறிய:

"கண்ணாடிப் பார்க்கக் காணலாம் உருவநிலை,
உண்ணாடிப் பார்க்க உணரலாம் உயிர் நிலையை".
.

பரம் உயிர் அறிவு:

"உணர்ச்சிகளில் அறிவியங்க உயிர்விளக்க மாகாது
உள்ளொடுங்க உயிர் உணர்வாம்; உயிர் ஒடுங்க தெய்வநிலை
உணர்ச்சி உயிர் பரம் மூன்றும் உணரவழி அகத்தவமே,
உண்மை உயிர் உலகு அறிவு உணர்பவனே மூன்றாவான்".
.

அறிவோடு விழிப்பாயிரு
"ஓன்றி புள்ளியாய் ஒடுங்கி நீ இரு.
அன்றி விரிந்திடில் ஆராய்ச்சியோடிரு
நின்றிடு அகண்டாகார நிலையினில்
வென்றிடுவாய் புலன் ஐந்தையும் வெற்றியே".
.

அன்பின் அழைப்பு:

"பஞ்சமகா பாதகங்கள் செய்தோரேனும்
பகுத்தறிவால் விளைவரிந்து எண்ணி எண்ணி
சஞ்சலத்தில் ஆழ்ந்துள்ளம் உருக்கத்தோடு
சன்மார்க்க நிலைகாணத் துடித்து நின்றால்
அஞ்சாதீர் அன்புடனே உமையும் ஏற்போம்
அறிவு நிலையறிவிப்போம், அமைதி காண்பீர்
துஞ்சாமலும் கூட நாடுவோர்க்குத்
துணைபுரிதல் எம் கடமை யாகக்கொண்டோம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - April 27*

*Raja Yoga in Family Life*

Nature is in three stages namely space, energy and cognition; operates, understands.  On the classification of energy, everything comes from fundamental energy particle to all shapes in universe. It is because, all the shapes are nothing but intensified energy particles. These three states are also termed as Being, Becoming & Knowing. ‘Cognition’ is referred as ‘consciousness’ and ‘mind’ where it is used.  Cognition is the function operates in four stages as Feeling, Assumption, Thinking & Clarity. It means the static space itself is manifested as energy and understands its state.  This is the abstract of the secrets of Vedhas (holy book).

Even though the static space itself is functioning as cognition, as it is operating through senses, it is limited to the energy field of the universe.  There, it forgets its full value and the aim of such rise, lives in illusion experiencing pleasure and suffering.

Even though man has sixth sense which is capable of making him to realise about self, as his body is evolved through five sensory living beings, till he attains sixth sense, he lives in the illusion of five senses.  At this stage, due to the results of emotional activities, he creates many struggles in life and suffers. When he starts to think about the aim, starts to think about the source, awareness comes slowly slowly from the illusion.  When gets full awakening, that is termed as Wisdom or Self-realisation.  Forgetting the source and aim of life, gets stuck in the sensory illusion, gets trapped in the feelings of pleasure and suffering, is termed as illusion.  Unknown state is illusion, realised state is wisdom. Yoga is an attempt to transform from illusion to realisation.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
अप्रैल 27
*घर में राज योग*
प्रकृति तीन अवस्थाओं में मौजूद है, संचालित होती है और जानती है: वास्तविकता, शक्ति और चेतना। शक्ति की श्रेणी में परमाणु से परमाणु तक सब कुछ शामिल है। क्योंकि  सबकुछ सुक्ष्म कण की शक्ति  संकेंद्रण हैं। ये तीन चरण अंग्रेजी में Being, Becoming, Knowing के रूप में दिए गए हैं।
हम भावना जो है उस को ज्ञान और "मन" की जगह  के अनुसार  तुलना करते हैं। भावना जो है संचालित एहसास, भविष्यवाणी, सोच और स्पष्टता  है। तात्पर्य यह है कि वास्तविकता ही शक्ति बन जाती है और अपनी स्थिति से अवगत हो जाती है। यह सारांश वेदों का रहस्य है।
यद्यपि वास्तविकता स्वयं चेतना के रूप में कार्य करती है, क्योंकि भावना की गति इंद्रियों से शुरू होती है, यह ऊर्जा, गतिशीलता के क्षेत्र में एक सीमा के भीतर संचालित होती है। फिर वह अपने पूरे मूल्य और सचेत उद्देश्य को भूल जाता है और अचेत की स्थिति में रहता है और सुख-दुख का अनुभव करता है।
भले ही मनुष्य के पास अपनी स्थिति जानने के लिए छठवीं इंद्रिय स्तर है, वह छठवीं इंद्रिय के विकसित होने तक अचेतन स्थिति में जी रहा है क्योंकि उसका शरीर चेतन प्राणियों के माध्यम से विकासवादी क्रम में प्रकट हुआ है। इस अवस्था में वह अपने भावात्मक कार्यों के फलस्वरूप अपने जीवन में अनेक प्रकार की समस्याएँ उत्पन्न कर कष्टों का अनुभव करता है।
जब कोई अपने उद्देश्य के बारे में सोचना शुरू करता है, जब कोई अपने रास्ते की ओर देखता है, तो वह धीरे-धीरे अचेतन  की स्थिति से चेतना की स्थिति में आ जाता है। जब कोई पूर्ण जागरूकता की स्थिति प्राप्त करता है, तो हम उस ज्ञान की स्थिति को ज्ञान और सच्ची व्याख्या कहते हैं।
मायावह अवस्था है जिसमें कोई अपने मूल और अपने जन्मजात उद्देश्य को भूल जाता है और इंद्रियों के आकर्षण में फंस जाता है और सुख और दर्द की भावनाओं में फंस जाता है। अचेतन अवस्था माया ; जागृकता स्तर का ज्ञान। योग अचेतन अवस्था से वजागृकता अवस्था में जाने का एक प्रयास है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि