

 msgStart 

அக்டோபர் 27: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
குத்தி விளக்கிய அறிவு:
.
"ஆன்மாவை அறிந்து கொண்டால் அதன் உள்ளும் புறமும் இறைவனே (Unified Force) செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறான் என்பதை உணர்ந்து கொள்ளலாம். அதற்கான பயிற்சிதான் குண்டலினியோகம். நமக்குள்ளாகவே இருப்பது உயிர்ச்சக்தி.  
ஆன்மா என்ற உயிர்ச் சக்தியை அழுத்தம் கொடுத்து உணர வைப்பதைத் தான் குத்தி விளக்குவது என்று சித்தர்கள் சொன்னார்கள். 

அது இப்பொழுது குத்து விளக்கு என்றாகிவிட்டது. குத்தி விளக்கு, அப்படி விளக்குகிறபோது பஞ்ச இந்திரியங்களும் பஞ்ச பூதங்களும் நன்றாக விளங்கி விடும் என்பதைக் காட்டுவதாகத்தான் குத்து விளக்கில் ஐந்து முகங்கள் வைத்திருக்கிறார்கள். குத்து என்றால் அழுத்து என்பது பொருள். அப்படி அழுத்தி உனக்குள்ளாக இந்த உயிர்ச்சக்தி இருக்கிறது. அந்த உயிருக்குள்ளாகத் தெய்வமே அறிவாக, சிவமாக இருக்கிறது என்று விளக்கிக் காட்டுவது தான் அகத்தவப்பயிற்சி".
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * *

"உருவங்கள் கோடான கோடியாய் அவை
யுள்ளும் புறமும் அரூபமாய்
ஊடுருவி நிறைந்தியங்கும் ஒரு சக்தி
உயிராகும் இயற்கையாகும் கடவுளாகும்".
.
உண்மை நிலையறிய ஒத்தவழி:

"கும்பிடுதல் பொருட்கள் பல கொடுத்தல் இவை இரண்டிற்கே
குரு தெய்வ நாட்டமுடன் கூடி அலையும் உலகீர்,
வம்புகளை வளர்க்கின்றீர் வாழ்வைப் பாழாக்குகின்றீர்
வாரீர் அறிவை அறிந்தவ் வழி ஒழுகி உயர்வடைவீர்".
.
"இன்பம் துன்பங்கடந்த ஈசனுக்கு எது தேவை?
பன்முறையும் சிந்தித்துப்பார் அவனைநாடி நினைந்து
அன்பும் அறமும் ஓங்கி அகத்துணர்வு அடைந்துயிர்கள்
துன்பங்கள் தீர்க்கும் வினைத் தூய்மைபெறப் பயின்றிடுவீர்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल
27 अक्टूबर

* दबाव से ज्ञान*

यदि आप आत्मा को जानते हैं, तो आप महसूस कर सकते हैं कि ईश्वर उसके अंदर और बाहर कार्यरित  है। कुंडलिनीयोगम उसके लिए प्रशिक्षण है। संतों ने कहा है कि हमारे अंदर जो है वह प्राण शक्ति है, प्राण शक्ति जो आत्मा है जो एक दबाव देकर महसूस होती है।
यह अब इसे दिपक कहते है, दीपक पर पांच मुखों को यह दिखाने के लिए रखा जाता है कि इस तरह से समझाने पर पंच इंद्रियों और पंच भूतों को अच्छी तरह से समझा जा सकता है। मुक्का का अर्थ है दबाना। ऐसे दबाव के साथ आपके भीतर यह प्राण शक्ति है। उस अस्तित्व के भीतर ईश ज्ञान, शिव है, यह समझाने के लिए  आत्मविश्लेषण अभ्यास है।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Oct 27*

*Enlightened Consciousness*

Once we know ‘Soul’, we can understand that the God is operating in and out if it. Kundalini Yoga is a training for the same. Life force is within us; to make us feel the life force - the soul by applying pressure, the saints (Siddhars) named it as enlightened explanation (குத்தி விளக்குவது).

That enlightening has now become as Lamp Stand (குத்து விளக்கு). The literal meaning is to explain/enlighten by poking. There are five faces in the Lamp to symbolise five sensory organs and five basic elements which may make easily understand the concept.  Poke also means applying pressure.  Meditation technique is to enlighten that there is life force within you, by applying pressure; Within the same life force, the God exists as consciousness.

*- Vethathiri Maharishi*