

 msgStart 

ஆகஸ்ட் 28: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
ஐந்தில் அளவுமுறை:
.
"அமைதி எனும் சம உணர்வே அறிவுக்கும் உடலுக்கும் பொருத்தமான உணர்வே உண்மையான இன்பமாகும்.
உணவு உழைப்பு உறக்கம் பாலுறவு எண்ணம் இவற்றில் அளவோடும் முறையோடும் செயலாற்ற வேண்டும்.  இந்த ஐந்தில் ஒன்றைக் கூட அலட்சியம் செய்வது கூடாது மிகுதியாகவும் கொள்ளக்கூடாது முரண்பாடாகவும் கூடாது.  விழிப்பு நிலையோடு மிதமாக உணவு, உறக்கம், உழைப்பு, உடலுறவு, எண்ணம் எனும் இவ்வைந்தோடு செயல்புரிய வேண்டும். இதனால் துன்பம் எழாமல் காக்கலாம்.  

இயற்கையாக எழும் ஒரு துன்பத்தைக் குறைத்துக் கொள்ளும் அனுபவமே ஒரு இன்ப உணர்வு ஆகும். இன்பத்தை நாடி மிகுதியாக இவற்றை அனுபவிக்கும் போது உயிராற்றல் மிகுதியாகச் செலவாகி அதன் விளைவாகத் துன்பம் தோன்றும் துன்பம் மிகும். ஐம்புலன் கருவிகளின் நலமும் பொதுவாக உடல் நலமும் கெடும்.
.

மேலும் மனிதன் தனது உயிராற்றலின் மதிப்புணர்ந்து அதைப் போற்றிக்காத்து வர வேண்டும். மனிதனுக்கு உயிராற்றல் தான் ஒரு பெரும் நிதி. உடல் உறுப்புக்களாலும் ஐம்புலன்களாலும் ஆற்றும் செயல்களில் உயிராற்றலானது அழுத்தம், ஒலி, ஒளி, சுவை, மணம் என்னும் பஞ்ச தன்மாத்திரைகளாக மாற்றம் பெற்றுச் செலவாகிக் கொண்டே இருக்கிறது.
இந்த உயிராற்றல் மிகுதியாகச் செலவாகாமல் காத்துவர வேண்டியது அவசியம். ஐம்புலன்கள் மூலமாக உயிராற்றல் மிகுதியாகச் செலவானால்

[1] ஐம்புலன் கருவிகள் கெடும்

[2] உயிராற்றலின் அளவும் அழுத்தமும் உடலில் குறைந்து உடல்நலம் மனநலம் இரண்டும் குழப்பமடையும். 

இதன் அவசியத்தையே திருவள்ளுவர்:

"சுவை ஒளி ஊறு ஓசை நாற்றமென்றைந்தின்
வகை தெரிவான் கட்கேயுலகு"
என்று அருளியதையும் நினைவு கூற வேண்டும்.

விழிப்பு நிலையோடு ஐம்புலன்களின் இயக்கத்தை அளவு படுத்திக் கொள்வதால் துன்பம் எழாமல் காக்கலாம். நிலையான இன்பத்தையும் அனுபவிக்கலாம். நெறியுடன் வாழும் இத்தகைய வாழ்க்கை முறையால் தானும் நலமுடன் மகிழ்ச்சியுடன் அமைதியுடன் வாழலாம். பிறரையும் நமது உதவியால் நலமாக வாழ வைக்கலாம்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * 

"ஐந்துபுலன் கள்மூலம் உயிரின் ஆற்றல்
அழிவதையே இன்பமென உணர்ம யக்கம்
சிந்தனையில் உயருங்கால், சீவ காந்தம்
சிதறுவதே ஐயுணர்வென் றறிந்து கொண்டோம்;
உந்தஉந்தக் குண்டலினி புருவ மையத்
தூறிவரும் பேரறிவின் ஆற்றல் பெற்று,
சொந்ததனி முயற்சியினால் வாழ்வா ராய்ந்து,
சொல்நினைவு செயல்மூன்றை ஒழுங்கு செய்வோம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - August 28*

*Limit & Method in Quintuple things*

The Peace the balanced feeling, the apt feeling for consciousness and mind, are the real pleasure.

Should function in limit and method in food, work, sleep, sex and thought. Should not ignore anything in these five. That means, neither should prohibit it, nor reduce it significantly; should not be indulged excessively too. Should not be enjoying contradictory too. Should function with awareness in food, sleep, work, sex and thought, in right manner. By this, can get protection from any harm. Reducing the hardship come on nature, is the feeling of pleasure. Spending the life force excessively, searching and enjoying such pleasure, may result in hardship, troubles may aggravate. Health of five sensory organs and body would also spoil generally.

Further, man should understand the value of his own life force, should preserve it carefully. Life force is the big treasure for human being. The life force while functioning through physical organs and sensory organs, being transformed and spent as pressure, sound, light, taste & smell. It is essential to protect by not spending life force excessively. If the life force is spent excessively through sensory organs, 

(1) sensory organs would spoil and 
(2) the magnitude and the intensity of life force would reduce in physical body and mind, both would be disturbed. 

Should also remember the couplet by Saint Thiruvalluvar as

_Taste, light, touch, sound and smell; who knows the way_
_Of all the five, the world submissive owns his sway_

By controlling the activities of five sensory organs in awareness, can protect from any harm; can enjoy the stable pleasure too. By leading such orderly life, can live himself healthy, happy and peace; can also help others to live with our help.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल :
28 अगस्त

*पांच में माप और मात्रा*

समता की भावना, शांति, मन और शरीर के बीच सामंजस्य की भावना ही सच्चा आनंद है।
भोजन, कार्य, निद्रा, मैथुन, विचार संयम एवं विधि पूर्वक करना चाहिए। इन पाँचों में से किसी की भी उपेक्षा नहीं की जानी चाहिए। यानी न तो इसे पूरी तरह से प्रतिबंधित करना है और न ही इसे बहुत कम करना है; इसकी अति मत करो; इसे गलत रूप में अनुभव नहीं किया जाना चाहिए। जाग्रत अवस्था में भोजन, निद्रा, कार्य, मैथुन और विचारों पर संयमपूर्वक काम करना चाहिए। यह दुख को उत्पन्न होने से रोक सकते है।
आनंद की अनुभूति स्वाभाविक रूप से होने वाली पीड़ा को कम करने का अनुभव है। जब आनंद की खोज में इनका प्रचुर मात्रा में आनंद लिया जाता है, तो जीवन ऊर्जा प्रचुर मात्रा में खर्च होती है और परिणामस्वरूप कष्ट बढ़ता है। पांचों इंद्रियों का स्वास्थ्य और सामान्य स्वास्थ्य प्रभावित होगा।
साथ ही, मानव को अपनी प्राण शक्ति की सराहना और रक्षा करनी चाहिए। प्राण शक्ति मानव के लिए एक महान निधि है, और शरीर के अंगों और पांच इंद्रियों द्वारा किए गए कार्यों में, प्राण शक्ति दबाव, ध्वनि, प्रकाश, स्वाद और गंध जैसे पंच परिवर्तन में परिवर्तित हो जाती है। इस प्राण शक्ति को अत्यधिक व्यय से बचाना आवश्यक है। यदि प्राण शक्ति पांचों इंद्रियों के माध्यम से प्रचुर मात्रा में खर्च की जाती है
[1] पांच इंद्रियों को नुकसान i
[2] शरीर पर प्राण शक्ति और तनाव का स्तर कम हो जाएगा और स्वास्थ्य और मानसिक कल्याण दोनों गड़बड़ा जाएंगे।
जागरूकता के साथ पांच इंद्रियों की गतिविधि को संतुलित करके, दुख से बचा जा सकता है; निरंतर आनंद का अनुभव भी हो सकता है। नैतिकता के साथ जीने के तरीके से, कोई भी अच्छी तरह से, सुख । शांति से रह सकता है; हम अपनी मदद से दूस अच्छा जीवन दे सकते हैं।
तत्वज्ञानी वेदाद्री महर्षि
28/08/23, 12:43 - +91 95000 52990 left

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা - 28 আগস্ট*
Limit and methods in quintuple  things
 *কুইন্টপল জিনিসের সীমা ও পদ্ধতি*

 শান্তি ভারসাম্যপূর্ণ অনুভূতি, চেতনা এবং মনের জন্য উপযুক্ত অনুভূতি, প্রকৃত আনন্দ।

 খাদ্য, কাজ, ঘুম, যৌনতা এবং চিন্তার ক্ষেত্রে সীমা এবং পদ্ধতিতে কাজ করা উচিত।  এই পাঁচে কোন কিছুকে অবহেলা করা উচিত নয়।  এর মানে, এটি নিষিদ্ধ করা উচিত নয়, বা এটি উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস করা উচিত নয়;  খুব বেশি প্রশ্রয় দেওয়া উচিত নয়।  পরস্পরবিরোধীও উপভোগ করা উচিত নয়।  সঠিক পদ্ধতিতে খাদ্য, ঘুম, কাজ, যৌনতা এবং চিন্তাভাবনায় সচেতনতার সাথে কাজ করা উচিত।  এর মাধ্যমে যেকোনো ক্ষতি থেকে রক্ষা পাওয়া যায়।  প্রকৃতিতে আসা কষ্ট কমানো, আনন্দের অনুভূতি।  জীবনী শক্তিকে অতিরিক্ত ব্যয় করা, অনুসন্ধান এবং এইরকম আনন্দ উপভোগ করার ফলে কষ্ট হতে পারে, ঝামেলা বাড়তে পারে।  পাঁচটি সংবেদী অঙ্গ এবং শরীরের স্বাস্থ্যও সাধারণত নষ্ট হয়ে যায়।

 তদুপরি, মানুষের নিজের জীবনী শক্তির মূল্য বোঝা উচিত, যত্ন সহকারে সংরক্ষণ করা উচিত।  জীবনীশক্তি মানুষের জন্য বড় সম্পদ।  জীবনী শক্তি শারীরিক অঙ্গ এবং সংবেদনশীল অঙ্গগুলির মাধ্যমে কাজ করার সময়, চাপ, শব্দ, আলো, স্বাদ এবং গন্ধ হিসাবে রূপান্তরিত এবং ব্যয় করা হয়।  প্রাণশক্তি অতিরিক্ত ব্যয় না করে রক্ষা করা অপরিহার্য।  যদি সংবেদনশীল অঙ্গগুলির মাধ্যমে জীবনী শক্তি অতিরিক্তভাবে ব্যয় করা হয়,

 (1) সংবেদনশীল অঙ্গগুলি নষ্ট হবে এবং
 (২) দৈহিক শরীর ও মনে প্রাণশক্তির মাত্রা ও তীব্রতা হ্রাস পাবে, উভয়ই বিঘ্নিত হবে।

 সেইন্ট থিরুভাল্লুভারের দম্পতিটিও মনে রাখা উচিত

 _স্বাদ, আলো, স্পর্শ, শব্দ এবং গন্ধ;  পথ কে জানে_
 _পাঁচটির মধ্যে বিশ্ব বশীভূত তার কর্তৃত্বের মালিক_

 সচেতনতায় পাঁচটি সংবেদনশীল অঙ্গের কার্যক্রম নিয়ন্ত্রণ করে যেকোনো ক্ষতি থেকে রক্ষা করতে পারে;  স্থিতিশীল আনন্দ উপভোগ করতে পারেন.  এমন সুশৃঙ্খল জীবন যাপন করে নিজেকে সুস্থ, সুখী ও শান্তিতে বাঁচতে পারে;  আমাদের সাহায্যে অন্যদের বাঁচতেও সাহায্য করতে পারে।

 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*