

 msgStart 

செப்டம்பர் 28: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
கவலை ஒழித்தல்:
.
"தவறான கணிப்பால் ஏற்படுகின்ற ஓர் மன நோய் தான் கவலை.  நிகழ்ச்சிகளுடனோ அல்லது பொருள்களுடனோ எந்த தொடர்பும் இல்லாமல் மனதுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது கவலை. மனம் பிரச்சனைகளை அறிந்து கொள்ள முடியாமல் போனால், பிரச்சனைகளை முடிக்க முடியவில்லை எனில் அந்த பிரச்சனைகளை எதிர்கொள்ள முடியாவிட்டால் கவலையின் பிடியில் சிக்கிக் கொள்கின்றது. 

தேவைக்கும் இருப்புக்கும் இடையே இடைவெளி, எதிர்பார்ப்புக்கும் பெறுவதற்கும் இடையே இடைவெளி, தனக்கும் பிறர்க்கும் இடையே ஏற்படும் முரண்பாடு, ஆசைக்கும் திறமைக்கும் இடையே உள்ள வித்தியாசம் இவையாவும் கவலைக்கு வித்தாகின்றது. மனதை கடமையில் செலுத்தி இடையறாத முயற்சியுடன் முறையான திட்டத்துடன் செயல்பட்டால் இவை அனைத்தையும் சரி செய்ய முடியும்.
.
ஏதாவது ஒரு நேரத்தில் ஏதாவது பிரச்சனைகள் ஒவ்வொருவருக்கும் தோன்றும். அவை வந்து கொண்டும் போய்க் கொண்டும் தான் இருக்கும். பிரச்சனைகளை கண்டு பயந்துவிடக் கூடாது. வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதி தான் பிரச்சனை. கடந்த காலத்தில் உங்களுக்கு ஏற்பட்ட பிரச்சனைகள் அவை எவ்வாறு தீர்த்துவைக்கப்பட்டது என்பதை எண்ணிப் பாருங்கள். அதே போன்று தற்பொழுது தோன்றியுள்ள பிரச்சனையும் காலத்தில் அவ்வாறே தீர்க்கப்பட்டுவிடும்.

பிரச்சனையைப் பற்றி கவலைப்படுவதை விட்டுவிட்டு தைரியமாக அவற்றை தீர்ப்பதற்கு என்ன வழி என்பதை கண்டுபிடிக்க வேண்டும். பிரச்சனைக்கு தீர்வு உடனே கிடைக்காவிட்டால் இயற்கைக்கு விட்டுவிடுங்கள். சிறிதுகாலம் பொறுத்திருங்கள். சரியான நேரத்தில் சரியான தீர்வு தானாகவே கிடைத்துவிடும். இங்கு இயற்கை சட்டத்தை நீங்கள் நன்கு அறிந்து கொள்ள வேண்டும். ஆரம்பத்தில் தான் எந்த ஒரு பிரச்சனையும் பெரியதாகத் தோன்றும். அதற்கு தீர்வு அதனுள் இருக்கிறது. அது தவறாமல் கிடைத்துவிடும். இதற்கென நாம் ஓர் வழி முறையை ஏற்படுத்திக் கொண்டு சரியாக அதை கடை பிடித்து வந்தால் அனைத்து பிரச்சனைகளுக்கும் எளிதில் தீர்வு பெற்று விடலாம். அதனால் மனதின் சுமையும் நீங்கிவிடும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * 

"கவலை யென்பதுள்ளத்தின் கொடிய நோயாம்
கணக்குத் தவறாய் எண்ணம் ஆற்றலாம்
கவலை யென்பதோ வாழ்வில் சிக்கல் கண்டு
கலங்கி மனம் திகைப்படையும் நிலைமையாகும்;
கவலை உடல்நலம் உள்ள நலன் கெடுக்கும்
கண் முதலாய்ப் பொறி ஐந்தின் வளம் கெடுக்கும்
கவலையினை முயற்சி சிந்தனை இவற்றால்
கடமையினைத் தேர்ந்தாற்றி வெற்றி கொள்வோம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sep 28*

*Eradication of worries*

Worry is a psychological disease on wrong calculation. Worry is neither attached to the events nor the objects, but attached to the mind. If the mind could not identify the problems, if it could not solve the problems or if it could not finish the problems, the mind traps into the worry. The gap between the Need and Providence, the gap between the Expectation and Reality, the differences between Self and Others, the differences between Desire and Capability are the seeds of worries. We can correct all these things if we apply our mind in duty with relentless effort and proper planning.

Sometimes, some problems may occur to each one. It would come and go, the problems are one part of life. Should not fear looking at the problems. Analyse what were the problems occurred and how it were solved. Similarly, the current problems would also be solved in time.

Instead of worrying on the problems, should find the way to solve them. Leave it to nature if you do not get the solution immediately. Wait for some time. Right solution would come itself on right time. Need to understand this law of nature well. Any problem would appear large at its initial stage. The solution is also in it. Would get it without fail. If we adopt one proper method and practice it, we can find the solutions easily. Thus, the burden of the mind would also be off.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
28 सितम्बर
चिंता गलत आकलन के कारण होने वाली एक मानसिक बीमारी है। चिंता का संबंध घटनाओं या वस्तुओं से बिना किसी संबंध के मन से है। यदि मन समस्याओं को पहचानने में असमर्थ है, यदि वह समस्याओं का सामना करने में असमर्थ है, तो वह चिंता की चपेट में आ जाता है। आवश्यकता और उपलब्धता के बीच का अंतर, अपेक्षा और प्राप्ति के बीच का अंतर। ये सब चिंता का कारण हैं. इन सभी को समर्पित मन, निरंतर प्रयास और उचित योजना से ठीक किया जा सकता है।
समय-समय पर कुछ न कुछ समस्याएं हर किसी के सामने आती हैं। वे बस आते हैं और चले जाते हैं। समस्याओं से डरो मत। समस्या जीवन का हिस्सा है। इस बारे में सोचें कि आपको अतीत में किन समस्याओं का सामना करना पड़ा था और उनका समाधान कैसे हुआ। इसी प्रकार वर्तमान समय में जो समस्या उत्पन्न हुई है उसका भी समय रहते समाधान हो जाएगा।
आपको समस्याओं के बारे में चिंता करना बंद करना होगा और साहस के साथ उन्हें हल करने का रास्ता खोजना होगा। यदि समस्या तुरंत हल न हो तो इसे प्रकृति पर छोड़ दें। थोड़ी देर के लिए इंतजार करो। सही समय पर सही समाधान स्वतः ही उपलब्ध हो जाता है। यहां आपको प्राकृतिक नियम को अच्छे से जानने की जरूरत है। शुरुआत में कोई भी समस्या बड़ी लगती है। वहीं समाधान निहित है 9 यह अवश्य उपलब्ध होगा. यदि हम इसके लिए एक विधि बना लें और उसका सही ढंग से पालन करें तो हम सभी समस्याओं का समाधान आसानी से कर सकते हैं। मन का बोझ भी उतर जाएगा.

तत्वज्ञानी वेदाद्री महर्षि

 msgStart 

*প্রতিদিনের একটি মহৎ চিন্তা - ২৮ সেপ্টেম্বর*



 *দুশ্চিন্তা দূরীকরণ*
ERADICATION OF WORRIES



 দুশ্চিন্তা হল ভুল গণনার উপর একটি মানসিক রোগ।  উদ্বেগ ঘটনা বা বস্তুর সাথে সংযুক্ত নয়, তবে মনের সাথে সংযুক্ত।  মন সমস্যা চিহ্নিত করতে না পারলে, সমস্যার সমাধান করতে না পারলে বা সমস্যাগুলো শেষ করতে না পারলে মন দুশ্চিন্তায় আটকে যায়।  প্রয়োজন এবং প্রভিডেন্সের মধ্যে ব্যবধান, প্রত্যাশা এবং বাস্তবতার মধ্যে ব্যবধান, নিজের এবং অন্যদের মধ্যে পার্থক্য, ইচ্ছা এবং সামর্থ্যের মধ্যে পার্থক্যগুলি উদ্বেগের বীজ।  নিরলস পরিশ্রম ও সঠিক পরিকল্পনা নিয়ে কর্তব্যে মনকে কাজে লাগালে আমরা এই সব কিছু সংশোধন করতে পারি।



 কখনও কখনও, প্রত্যেকের কিছু সমস্যা হতে পারে।  এটা আসবে এবং যাবে, সমস্যা জীবনের একটি অংশ.  সমস্যা দেখে ভয় পাওয়া উচিত নয়।  সমস্যাগুলি কী হয়েছিল এবং কীভাবে এটি সমাধান করা হয়েছিল তা বিশ্লেষণ করুন।  একইভাবে, বর্তমান সমস্যাগুলিও সময়মতো সমাধান হবে।



 সমস্যা নিয়ে চিন্তা না করে সমাধানের পথ খুঁজতে হবে।  অবিলম্বে সমাধান না পেলে প্রকৃতির হাতে ছেড়ে দিন।  কিছুক্ষণ অপেক্ষা করুন।  সঠিক সময়ে সঠিক সমাধান আসবে।  প্রকৃতির এই নিয়মটা ভালো করে বুঝতে হবে।  যে কোনো সমস্যা তার প্রাথমিক পর্যায়ে বড় দেখাবে।  সমাধানও এর মধ্যে।  এটা ব্যর্থ ছাড়া পেতে হবে.  আমরা যদি একটি সঠিক পদ্ধতি অবলম্বন করি এবং এটি অনুশীলন করি তবে আমরা সহজেই সমাধান খুঁজে পেতে পারি।  এভাবে মনের ভারও দূর হয়ে যেত।



 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*