

 msgStart 

"நமது இச்சைக்குக் கட்டுப்படாது எண்ணம் இயங்குவானேன்? அது ஓடிக்கொண்டே இருக்கும்போது நமக்குத் துன்பமாகவே சில சமயத்தில் இருக்கிறதே என்பதையெல்லாம் பார்த்தோமேயானால் அந்த மனம் என்ற ஒன்று இருக்கின்றதே அது உருவானதற்குக் காரணமாக இரண்டடுக்கு வினைப் பதிவுகள் நம்மிடம் இருப்பது தெரியவரும். 

பிறந்தது முதற்கொண்டு இன்று வரையில் என்னென்ன செய்தோமோ அனுபவித்தோமோ நினைத்தோமோ தீர்மானித்தோமோ இவை அனைத்தும் பதிவாகி இருக்கின்றன. சூழ்நிலைக்கேற்ப தேவைக்கேற்ப சந்தர்ப்பங்களுக்கேற்ப மீண்டும் மீண்டும் பிரதிபலித்துக் கொண்டே இருக்கும். புதிய புதிய எண்ணங்களும் உருவாகும். இது தான் 'மேல் அடுக்குப் பதிவு' என்பது.
.
அடுத்தது கருவமைப்புப் பதிவு.  பெற்றோர்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு அவர்களுடைய குணாதிசயங்கள் (Character) அவர்களுடைய வினைப்பயன்கள் அவர்களுடைய முன்னோர்கள், அவர்களுக்கும் மேலே உள்ள முன்னோர்கள் எண்ணிய எண்ணங்கள், செய்த செயல்கள், கொண்ட அனுபோக அனுபவங்கள், எல்லாம் மனம் என்ற தன்மையிலே அறிவு என்ற தன்மையிலே பதிவாகி இருக்கின்றன. எனவே நாம் 'மனம்' எனக் குறிப்பிட்டு பேசுவது இரண்டடுக்கு வினைப்பதிவுகலாளே ஆக்கப்பட்ட ஒரு தத்துவமாகும். 
.
இந்த இரண்டும் சேர்ந்து ஒரு மனிதனுடைய தன்மையாக உருவாகி இருக்கின்றது என்பதை நாம் கண்டிப்பாக புரிந்து கொள்ளவேண்டும். சஞ்சித கர்ம, பிராரப்த கர்ம வினைப் பதிவுகளை (sins and imprints ) நீக்க ஒரே வழி நாம் கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய உயிர்த் தவமாகிய உன்னத கலை தான் குண்டலினி யோகம் (Simplified Kundalini yoga) ஆகும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
* * * * * * * * * * * * * * * *

ஏற்பு எனும் உயர் மருந்து:

"ஏற்பின்றித் தீயண்டா; பாவ இருப்பு
இன்றேல் ஓர் துன்பம் வரா இறை அமைப்பு
ஏற்பு வினை ஈர்ப்புகளின் பதிவு ஆகும்
எவர் மூலம் ஒரு துன்பம் வந்த போதும்
ஏற்புக் கொள்வோம் வினைபோகும் மருந்தே என்று
எண்ணத்தில் கடமையாற்றும் உறுதிகொள்வோம்
ஏற்பு பிறர் தூற்றலுக்கும் மனம் உயர்த்தி
ஈகை பிறர் நலத்திற்கும் செய்தே வாழ்வோம்."
.
"பரம் - உயிர் - அறிவு:

"உணர்ச்சிகளில் அறிவியங்க உயிர்விளக்க மாகாது
உள்ளொடுங்க உயிர் உணர்வாம், உயிர் ஒடுங்க தெய்வநிலை
உணர்ச்சி உயிர் பரம் மூன்றும் உணரவழி அகத்தவமே
உண்மை உயிர் உலகு அறிவு உணர்பவனே மூன்றாவான்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - July 28*

*No harm to Self once know Self*

To the extent of thoughts, the quality and excellence of mind shapes up. To the extent of mind, man’s quality and excellence shapes up. Hence, we need to streamline the thoughts. Should make the thoughts prominent. Can streamline the thoughts only through thoughts. Using the nature of thoughts, should make the thoughts excellent.

To analyse the thoughts, we need to analyse through thoughts only. Need to appoint thoughts as guard for thoughts. Even as Judge for thoughts, we need to fix thoughts only. Because, there is no other alternative person. Further, nobody else can do this job. It is because, to understand one’s thoughts, nobody else can do other than his own thoughts.

Thoughts should remain always with awareness. Thoughts should also be looking at self. Thoughts should be monitoring self, should be moralising self and should be correcting self. This is Introspection. This introspection needs to be performed regularly such as weekly once, monthly once and also every moment. Then only, can get Sublimation. Can get Perfection.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
28 जुलाई

*खुद के ज्ञान से खुद को जानने में कोई बुराई नही*

मन की गुणवत्ता एवं उन्नति विचार के स्तर पर निर्भर करती है। मन के स्तर पर ही मानव की गुणवत्ता एवं उन्नति का निर्माण होता है। इसलिए, विचार को विकसित किया जाना चाहिए। विचार श्रेष्ठ होना चाहिए। विचार को विचार से विकसित करना चाहिए।
यदि आप विचार की जांच करना चाहते हैं, तो आपको इसे विचार के साथ जांचना होगा। आपको सोच समझकर विचार करना होगा। विचार को ही विचार का न्यायाधीश नियुक्त किया जाना चाहिए। क्योंकि कोई दूसरा व्यक्ति इन कार्यों को पूरा नहीं कर सकता। क्योंकि अपने विचारों को आपके अलावा कोई नहीं जान सकता!
मन को सदैव सचेत रहना चाहिए। मन को सदैव स्वयं को देखना चाहिए। मन स्व-निगरानी, ​​स्व-नियमन, स्व-सुधार करने वाला होना चाहिए। यह आत्मविश्लेषण है। वह आंतरिक जांच सप्ताह में एक बार, महीने में एक बार, पल-पल में करनी चाहिए। तभी अच्छाई आएगी। परिपूर्णता आएगी।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

Srimathy 

ডেইলি এ নোবেল থট - ২৮ জুলাই
 একবার নিজেকে জানলে নিজের ক্ষতি নেই
 চিন্তার পরিধিতে মনের গুণাগুণ ও উৎকর্ষ গড়ে ওঠে।  মনের পরিধিতে, মানুষের গুণ এবং শ্রেষ্ঠত্ব গঠন করে।  অতএব, আমাদের চিন্তাধারা প্রবাহিত করতে হবে।  চিন্তাগুলোকে প্রাধান্য দিতে হবে।  চিন্তার মাধ্যমেই চিন্তাকে প্রবাহিত করতে পারে।  চিন্তার প্রকৃতি ব্যবহার করে চিন্তাগুলোকে চমৎকার করে তুলতে হবে।
 চিন্তাকে বিশ্লেষণ করতে হলে শুধু চিন্তার মাধ্যমেই বিশ্লেষণ করতে হবে।  চিন্তার প্রহরী হিসেবে চিন্তাকে নিয়োগ করতে হবে।  এমনকি চিন্তার বিচারক হিসাবে, আমাদের কেবল চিন্তাগুলি ঠিক করতে হবে।  কারণ, এর বিকল্প কোনো মানুষ নেই।  তদুপরি, এই কাজটি অন্য কেউ করতে পারে না।  কারণ, একজনের চিন্তা বোঝার জন্য, নিজের চিন্তা ছাড়া অন্য কেউ করতে পারে না।
 চিন্তা সবসময় সচেতনতা সঙ্গে থাকা উচিত.  চিন্তাগুলিও নিজের দিকে তাকাতে হবে।  চিন্তাগুলি নিজেকে নিরীক্ষণ করা উচিত, নিজেকে নৈতিক করা উচিত এবং নিজেকে সংশোধন করা উচিত।  এটি হল আত্মদর্শন।  এই আত্মদর্শনটি নিয়মিত করা দরকার যেমন সাপ্তাহিক একবার, মাসে একবার এবং প্রতি মুহূর্তে।  তাহলেই, পরমানন্দ পেতে পারে।  পারফেকশন পেতে পারেন।

 ভেথাথিরি মহর্ষি