

 msgStart 

செப்டம்பர்  29: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
ஆக்கினை:
.
உணர்ச்சிவயப்பட்ட நிலையிலேயே எண்ணிப் பழகிக் கொண்டிருக்கிறோம்.  அந்த நிலையில், மன அலைகள் வினாடிக்கு 14 முதல் 40 வரை (14 to 40 cycles per second) அமைகின்றன.  ஆற்றல் முழுவதும் நுணுகி மனதை மன அலையை சுழலை அமைதிப்படுத்தும் போது பீட்டா அலை (Beta Wave) என்று சொல்லக்கூடிய உணர்ச்சி நிலையிலிருந்து விடுபட்டு அமைதி நிலைக்கு வந்துவிட முடியும்.  

உதாரணமாக ஒருவர் ஒரு நிறுவனத்தின் மானேஜராக இருக்கும்பொழுது அவரது அதிகாரம் அந்த நிறுவனம் முழுவதும் வியாபித்திருக்கிறது.  அதே நிறுவனத்தில் பணியாற்றும் ஒரு பகுதி  அதிகாரியுடைய அதிகாரம் அந்தப் பகுதியோடு முடிகிறது.  அந்தப் பகுதியில் பணியாற்றும் ஒரு எழுத்தரின் பொறுப்பு அவர் பார்க்கும் கோப்புகளோடு நின்றுவிடுகிறது. 

அதுபோலவே நம் மனம் எதை எண்ணிப் பழகி இருக்கிறதோ அந்த அலை நீளத்திலேயே இருக்கும்.  தியானத்தின் போது அதை விடுத்து எல்லா நிலைகளிலேயும் கொண்டு வந்து நாம் இணைப்புக் கொடுத்துப் பழகிக் கொள்கிறோம்,  பீட்டா அலை (Beta Wave) யில் இருந்து ஆல்பா அலை (Alpha Wave) க்கு வருகிறோம்.  அதாவது உறக்கத்தில் என்ன நிலை வருமோ அந்த நிலைக்கு வருகிறோம்.  ஆனால் உறங்காத விழிப்பு நிலையிலேயே இருக்கிறோம்.  இதைத்தான் ஆக்கினை நிலை என்று தியானப் பயிற்சியிலே சொல்கிறோம்.

உள்ளுணர்ந்து உயிரைக் கவனிக்கிறபொழுது மனம் ஒரு பொருளாகவோ வடிவமாகவோ குணமாகவோ மாறாது.  அப்படி ஒடுங்கி ஒடுங்கி மனம் நுணுகிய நிலையில் இருக்கும்  அது வரையிலும் ஆல்பா அலை (Alpha wave) நிலையிலேயே இருக்கும்.  உறக்க நிலையிலும் மனம் வடிவம் எடுப்பதில்லை, குணமாக இருப்பதில்லை.  அதனால்  ஆல்பா அலை (alpha wave) உறக்கத்தில் தானாகவே வந்துவிடும்.
இத்தகைய அலைநீளத்தை நம்மால் பாதுகாக்க முடியுமானால் நமக்கு எந்த விஷயத்திலும் உணர்ச்சி வயப்பட்ட நிலை வராது.  மிகுந்த பற்றுதலினால்  ஆழ்ந்த உணர்ச்சி வயப்படும் நிலை ஏற்படாது.
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * 

குண்டலினி யோகம்:

"அறியாமை உணர்ச்சிவய மயக்கம் மேலும்
அலட்சியம் மூன்றுமே அறிவின் ஏழ்மை
அறிவுகுறுகிப் பிறழ்ந்து துன்பம் நல்கும்
அனைத்துச் செயலும் பிறக்கும் உண்மைகாணீர்
அறிவை அயரா விழிப்பில் பழகிக் கொண்டு
அவ்வப்போ எழும் எண்ணம் ஆய்ந்து தேர்ந்து
அறிவின் ஒளியாய் வாழ ஆற்றல் நல்கும்
அருள் வழியே குண்டலினி யோகம் ஆகும்".
.
குண்டலினி தீட்சை:

"இனி இந்தச் சங்கடங்கள் எவர்க்கும் வேண்டாம்
எண்ணத்தின் ஓர்மைக்கு ஏற்றதான
தனிச்சிறப்பாம் குண்டலினி தீட்சை உண்டு
தகுதியுளோர் விருப்பமுளோர் அனைவர்கட்கும்
கனிவுடனே கைவிரலால் நெற்றி தொட்டு
கனல் மூட்டிக் கருவெழுப்பிக் கருத்துணர்த்தும்
புனிதமுறையைப் பரப்பஉளம் உவந்தும்
பொறுப் பேற்றும் இருக்கின்றேன் தொடர்பு கொள்வீர்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
29 सितम्बर
*आज्ञा*

हम भावनात्मक स्थिति में सोचने के आदी हैं। उस अवस्था में मानसिक तरंगें 14 से 40 चक्र प्रति सेकंड होती हैं। जब शक्ति को परिष्कृत किया जाता है और मन, मानसिक तरंग, घुमाव को शांत किया जाता है, तो "बीटा तरंग" नामक भावनात्मक है शांति की स्थिति तक पहुंच जाती है। उदाहरण के लिए, जब कोई व्यक्ति किसी संगठन में प्रबंधक होता है तो उसका अधिकार पूरे संगठन में फैला होता है; एक ही कंपनी में काम करने वाला एक हिस्सा - उस हिस्से के साथ अधिकारी का अधिकार ख़त्म हो जाता है। उस क्षेत्र में कार्यरत कर्मचारी की जिम्मेदारी उसके द्वारा देखी गई उस काम तक ही सीमित होती है। इसी तरह, हमारा दिमाग जिस चीज के बारे में सोचने का आदी है, वह उसी तरंग पर ही रहेगा। ध्यान के दौरान हम इसे सभी स्तरों पर जोड़ने और लाने के आदी हो जाते हैं। (बीटा तरंग) से हम "अल्फा तरंग" पर आते हैं; यानी हम नींद में जिस अवस्था में पहुंचते हैं, उसी अवस्था में पहुंच जाते हैं। लेकिन हम अभी भी जाग रहे हैं, सो नहीं रहे हैं। इसे ही हम ध्यान अभ्यास में आज्ञा की स्थिति कहते हैं।
जब आप जीवन को सहजता से देखते हैं, तो मन कोई वस्तु, रूप या गुण नही बन जाता। इस तरह, मन एकाग्रता की स्थिति में होगा; तब तक, "अल्फा तरंग" बनी रहेगी। नींद की अवस्था में भी मन का कोई आकार नहीं होता और कोई स्थिति नहीं होती , कोई गुण नही होता। नींद के दौरान "अल्फा तरंग" स्वचालित रूप से आती है
यदि हम ऐसी तरंग को संरक्षित कर सकें, तो हम कभी भावुक नहीं होंगे; गहरे लगाव से गहरी भावनात्मक  स्थिति नहीं होगी।

तत्वज्ञानी वेदद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily a Noble Thought - Sep 29*

*AGNA (Pituitary)*

We are habituated to think only in the emotional stage. Mental frequency is around 14 to 40 cycles per second at this state. This is known as the Beta wave state (emotional stage). While we focus our energy, we can be relieved from the beta state to a calm state. For example, when one acts as Manager, his authority would be all over the organisation. The authority of any ‘Section Officer’ would be only in that section/department. The responsibility of the Clerk would be only with the files he works on. Similarly, our mind would be in the frequency with which we condition to practice. During meditation, we condition it to link with all states leaving emotion. We come to the Alpha wave from the Beta wave, i.e., reach the state which we generally attain while we sleep. But, when we are in the awakened stage, without sleep, we term this as ‘Agna State’ in meditation.

When we intuitively focus on life force, the mind would not be projected as Object, Shape or Property. It would remain in a subtle stage duly condensed, it would remain in Alpha state. Even during sleep, the mind does not take any shape or property. Hence, the Alpha stage comes automatically during sleep.

If we are able to preserve this state, we would not be emotional in anything. Even in deep attachment, a high emotional stage would not occur.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

*দৈনিক একটি মহৎ চিন্তা- ২৯ সেপ্টেম্বর*



 *আগনা (পিটুইটারি)*
AGNA (PITUITARY)


 আমরা কেবল আবেগের পর্যায়ে চিন্তা করতে অভ্যস্ত।  মানসিক ফ্রিকোয়েন্সি এই অবস্থায় প্রতি সেকেন্ডে প্রায় 14 থেকে 40 চক্র।  এটি বিটা তরঙ্গ অবস্থা (আবেগীয় পর্যায়) নামে পরিচিত।  যখন আমরা আমাদের শক্তিকে ফোকাস করি, তখন আমরা বিটা অবস্থা থেকে একটি শান্ত অবস্থায় উপশম হতে পারি।  উদাহরণস্বরূপ, যখন একজন ম্যানেজার হিসাবে কাজ করেন, তখন তার কর্তৃত্ব সমস্ত সংস্থার উপর থাকবে।  যেকোন ‘সেকশন অফিসার’-এর কর্তৃত্ব শুধুমাত্র ওই বিভাগ/বিভাগে থাকবে।  ক্লার্কের দায়িত্ব শুধুমাত্র সে যে ফাইলগুলিতে কাজ করে তার সাথে থাকবে৷  একইভাবে, আমাদের মন সেই ফ্রিকোয়েন্সিতে থাকবে যার সাথে আমরা অনুশীলন করতে চাই।  ধ্যানের সময়, আমরা এটিকে আবেগ ছেড়ে সমস্ত অবস্থার সাথে সংযুক্ত করার শর্ত করি।  আমরা বিটা তরঙ্গ থেকে আলফা তরঙ্গে আসি, অর্থাৎ আমরা সেই অবস্থায় পৌঁছে যাই যা আমরা সাধারণত ঘুমানোর সময় অর্জন করি।  কিন্তু, আমরা যখন জাগ্রত অবস্থায় থাকি, ঘুম ছাড়াই, আমরা একে ধ্যানে ‘আগ্না অবস্থা’ বলে আখ্যায়িত করি।



 যখন আমরা স্বজ্ঞাতভাবে জীবনী শক্তির উপর ফোকাস করি, তখন মনকে বস্তু, আকৃতি বা সম্পত্তি হিসাবে অভিক্ষিপ্ত করা হবে না।  এটি যথাযথভাবে ঘনীভূত একটি সূক্ষ্ম পর্যায়ে থাকবে, এটি আলফা অবস্থায় থাকবে।  এমনকি ঘুমের সময়ও মন কোনো আকার বা সম্পত্তি ধারণ করে না।  অতএব, ঘুমের সময় আলফা পর্যায় স্বয়ংক্রিয়ভাবে আসে।



 আমরা যদি এই অবস্থা রক্ষা করতে সক্ষম হই, আমরা কিছুতেই আবেগপ্রবণ হব না।  এমনকি গভীর সংযুক্তির মধ্যেও, একটি উচ্চ মানসিক পর্যায় ঘটবে না।



 *- ভেথাথিরি মহর্ষি*