

 msgStart 

ஜூலை 29: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
உலக சகோதரத்துவம்:
.
"மூன்று மறைபொருள்களாகிய தெய்வம், உயிர், சீவகாந்தம் ஆகிய இவற்றைப் பற்றிச் சரியாக விளங்கிக் கொள்ளாததனாலேயே மனித இனம் பெரும்பாலும் முடிவில்லாத துன்பத்தில் ஆழ்ந்து கிடக்கிறது. கல்வி முறையின் மூலமாக இந்த மூன்று மறைபொருள்களைப் பற்றிய விளக்கமானது தெளிவாக எல்லோருக்கும் கொடுக்கப்பட்டால் தான் மனித இன முன்னேற்றம் என்பது நடைமுறையில் சாத்தியமாகும். 

ஒவ்வொரு தனி நபரும் பொருளாதாரம், அரசியல், சுகாதாரம், அறிவியல் ஆகிய பல்வேறு கோணங்களிலே இந்த பரந்த உலகத்தோடு ஒரு இடைவிடாத தொடர்பை எப்போதும் வைத்துக் கொண்டிருக்கிறார். யாராவது ஒரு தனி நபர் இத்தகைய அறிவு விளக்கத்திலோ அல்லது வாழ்க்கை ஒழுக்கத்திலோ பின்தங்கி இருப்பாரானால் அது தொடர் நிகழ்ச்சி போல குடும்பம், சமுதாயம், உலகம் என்ற அளவில் மனித குலத்துக்குப் பெரிய அளவில் மிக மோசமான பாதிப்பை உண்டாக்கும்.
.
ஆகவே உலகில் வாழும் ஒவ்வொருவரின் நலத்திற்காகவும் மனித சமுதாயம் முழுவதும் அறிவு வளமும், மன வளமும், உடல் நலமும் நிறைந்ததாக இருக்க வேண்டும். உலக சகோதரத்துவம் (Universal Brotherhood) என்பது ஒரு பேச்சளவில் இருக்கிற கொள்கையாக இருக்கக் கூடாது. அது மெய்ஞானிகளாலும் விஞ்ஞானிகளாலும் சிந்தனையாளர்களாலும் வரையறுத்துச் சொல்லப்பட்ட உண்மை உணர்வாக இருக்க வேண்டும்.  உலகில் வாழும் ஒவ்வொரு மனிதருடைய அனுபவ அறிவாக அறிவாட்சித்தரமாக அமைய வேண்டும்.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * *
இறைநிலையை விளக்கும் கடமை:

"தெய்வம் உயிர் சீவகாந்தம் திருநடனம் மறைபொருள்
தெரியாமலே உலகம் திகைத்துச் சிக்கல் ஏற்றது
ஐயமின்றி அனைவரும் இவ்வரும் பொருள் விளங்கியே
அனைத்து விஞ்ஞானம் மெய்யறிவு நோக்கி முழுமையாய்
உய்ய ஓர் சிறந்த வழி உயர்ந்த காந்தத் தத்துவம்
உண்மை தெய்வம், உயிர், அறிவு, உணர்த்தி விட்டதிந்த நாள்
செய்யவுள்ள கடமையோ இச்சீரறிவு உலகெலாம்
சிறப்புடனே பரவ ஏற்ற சீரிய தொண்டாற்றுவோம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - July 29*

*Universal Brotherhood*

Mankind is generally saddened with unending suffering as they could not understand the meaning on astute things God, Life force and Bio-magnetism correctly. Enhancement of mankind is practically possible only if the explanation of these three astute things are given to everybody through education system.

Every individual is connected with this broad world on Economy, Politics, Health and Science by several measures. If any individual is not clear on this divine explanation or behind in life morals, as a chain link it would badly impact family, society & world majorly.

Hence, for the welfare of everyone living in the world, entire mankind should be filled with rich knowledge, enriched mind and good health. Philosophy of Universal brotherhood should not be just in talk. That should have been a truth defined by spiritual saints, scientists and philosophers. It should be practical experience, part of personality of every individual in the World.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

Srimathy 
ডেইলি এ নোবেল থট - ২৯শে জুলাই

 ইউনিভার্সাল ব্রাদারহুড

 মানবজাতি সাধারণত সীমাহীন দুঃখকষ্টে ব্যথিত হয় কারণ তারা ঈশ্বর, জীবনী শক্তি এবং জৈব-চুম্বকত্বের সূক্ষ্ম বিষয়গুলির অর্থ সঠিকভাবে বুঝতে পারেনি।  শিক্ষাব্যবস্থার মাধ্যমে এই তিনটি সূক্ষ্ম বিষয়ের ব্যাখ্যা সকলকে দেওয়া গেলেই কার্যত মানবজাতির উন্নতি সম্ভব।
 প্রত্যেক ব্যক্তি অর্থনীতি, রাজনীতি, স্বাস্থ্য এবং বিজ্ঞানের এই বিস্তৃত বিশ্বের সাথে বিভিন্ন উপায়ে যুক্ত।  যদি কোন ব্যক্তি এই ঐশ্বরিক ব্যাখ্যা সম্পর্কে বা জীবনের নৈতিকতার পিছনে স্পষ্ট না হয়, একটি চেইন লিঙ্ক হিসাবে এটি পরিবার, সমাজ এবং বিশ্বের প্রধানত খারাপভাবে প্রভাবিত করবে।
 তাই পৃথিবীতে বসবাসকারী সকলের কল্যাণের জন্য সমগ্র  সমৃদ্ধ জ্ঞান, সমৃদ্ধ মন ও সুস্বাস্থ্যে পরিপূর্ণ করতে হবে।  সার্বজনীন ভ্রাতৃত্বের দর্শন শুধু আলোচনায় থাকা উচিত নয়।  এটি আধ্যাত্মিক সাধক, বিজ্ঞানী এবং দার্শনিকদের দ্বারা সংজ্ঞায়িত একটি সত্য হওয়া উচিত ছিল।  এটি ব্যবহারিক অভিজ্ঞতা হওয়া উচিত, বিশ্বের প্রতিটি ব্যক্তির ব্যক্তিত্বের অংশ।

 ভেথাথিরি মহর্ষি