

 msgStart 

அக்டோபர் 28: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
இனிமையான வாழ்வுக்கு இன்றியமையாத சாதனம்:
.
"மனித வாழ்வுக்கு இறையுணர்வு மிகவும் அவசியமானது.  இறையுணர்வு என்பது நம்பிக்கை.  அது என்ன நம்பிக்கை (Faith) என்றால், ஒரு பெரிய சக்தியானது பிரபஞ்சத்தை இயக்கிக் கொண்டிருக்கிறது அது என்னுள்ளும் இருக்கத்தான் வேண்டும்; நான் பிறப்பதற்கு முன்னேயும் இருந்தது, எனக்கு பின்னாலேயும் இருக்கும். அந்தச் சக்தி முன்னும் பின்னுமாக எல்லா இயக்கங்களையும் இயக்கிக் கொண்டிருக்கிறது என்றால், இப்பொழுதும் எப்பொழுதும் அது ஊடுருவி நிறைந்து இயங்கிக் கொண்டுதானே இருக்கும்.
 இவ்வாறு நமக்கு அப்பாற்பட்ட ஒரு சக்தி முழுமையாக இருக்கிறது என்ற ஒரு நம்பிக்கையின் மேல் செயல்களை ஒழுங்கு செய்து கொள்வது தான் 'மதம்' (Religion) என்பதாகும். 

அதற்கும் மேலாக எவ்வாறு அந்தப் பரம்பொருள் நிறைந்த ஒன்று, மாறாத ஒன்று, எல்லாவற்றையும் சரியாக இயக்கிக் கொண்டிருக்கிறது, அது நமக்குள்ளாக எப்படி இயங்கிக் கொண்டு இருக்கிறது, நாமாக எப்படி இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறோம் என்று அறிந்து அதிலேயே உறைந்து அதுவே தானாக தானே அதுவாக இருப்பது தான் ஞானம்.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 

"சுகதுக்கம் அனுபவித்தேன் சோர்வு கண்டேன்
சுய அறிவால் ஆராய்ந்தேன் முடிவுகாண
சுகதுக்கம் உடலியங்கும் அறிவில் கண்டேன்
சூட்சுமமாய் மனங்குவித்து ஒடுங்கிநின்று
சுகதுக்கம் கடந்துமோன நிலையுணர்ந்தேன்
சொரூபத்தில் அரூபநிலை யறிந்துவிட்டேன்
சுகதுக்கச் சுழல்தாண்ட முறை கேட்போருக்குச்
சொற்குறிப்பால் கட + உள் என்று சுருக்கிச் சொல்வேன்".
.
தெய்வநிலை:

"எங்கும் நிறைவாக இருக்கிறார் கடவுளென்பீர்
இங்கு நம் உடல் உள்ளத் துறைந்தும் இருப்பாரன்றோ?
அங்கங்கே போய்த் தேடி அலைவானேன் அவர்க்காக
தங்க நம் உயிர்க்குயிராம் தவநிலையில் அவரே நாம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Oct 29*

*Spiritual Education*

Suddenly the water flow increases in the river.  No rains in the distance of many miles. Then how the water comes?  If you know the reason for this, you can know how suddenly war comes in any nation?  There is good rain at a place miles far away. That’s on high place. Rain water flows towards sea. Same water, is seen as flood in the dry river. Similarly innumerable hardships exists in the life of people across the world.

Cause for all miseries are the errors committed by people without knowing the value of people.  How? To lead the virtual life, there is not a formal ‘spiritual education’; no training too.  Hence, majority of people over indulge in Object, Fame, Power & Sensory pleasure; and go on increasing their desires. In reality, Objects and Sensory-pleasure are essential for humans.

Even then, to get that one need to gave sincere effort and labour. The desire to get the things and pleasure without work, is only in fame and power. Due to this, mankind in entire world have unending desire to have more and more, gets stuck in quadruple Objects, Fame, Power & Sensory pleasure, without getting fulfillment in anything. Once attain the wisdom (Brahma Gyan - Divine knowledge),  the aforesaid four greed would vanish; mind would be fulfilled.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल 
29 अक्टूबर

*आध्यात्मिक शिक्षा*

एक नदी में अचानक बाढ़ आ जाती है। मीलों तक बारिश नहीं। पानी कैसे आता है? यदि हम इसका कारण समझ लें तो जान सकते हैं कि किसी देश में अचानक युद्ध कैसे छिड़ जाता है। कई मील दूर कहीं अच्छी वर्षा हुई है। यह समतल भूमि है और वर्षा जल समुद्र की ओर बहता है। हम उस पानी को सूखी नदी में आई भीषण बाढ़ के रूप में देखते हैं। इसी प्रकार संसार के लोगों के जीवन में भी असंख्य कष्ट हैं।
सभी दुखों का कारण वे गलतियाँ हैं जो मानव अपना मूल्य जाने बिना करता है। कैसे? लोगों में नैतिक रूप से जीने के लिए उचित "आध्यात्मिक शिक्षा" का अभाव है; वर्षा नही हो रही। इस प्रकार अधिकांश लोग भौतिक, प्रसिद्धि, शक्ति और इंद्रिय सुख की अत्यधिक इच्छा के साथ जीते हैं। वास्तव में, भौतिक एवं इन्द्रियतृप्ति मानव जीवन के लिए आवश्यक है।
हालाँकि, इन्हें पाने के लिए सच्चे प्रयास और कड़ी मेहनत की आवश्यकता होती है। बिना श्रम के सामग्री और सुख प्राप्त करने की इच्छा शक्ति और प्रसिद्धि में निहित है। यही कारण है कि दुनिया भर में मानव जाति भौतिकता, प्रसिद्धि, शक्ति और इंद्रिय सुख नामक चार चीजों से संतुष्ट न हो पाने और अधिक चाहने की अंतहीन और बेचैन मानसिकता में फंसी हुई है। केवल यदि आपको "ब्रह्मज्ञान", जो कि ईश्वर की चेतना है, प्राप्त हो जाए, तो उपरोक्त सभी लालच समाप्त हो जाएंगे और आप "संतुष्ट" होंगे।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि