

 msgStart 

ஜூலை 30: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
மனநிறைவு மனிதனுக்கு மகிழ்ச்சிச் சுரங்கம்:
.
"மன நிறைவு மனித வாழ்வின் வெற்றிக் கெல்லாம் சிகரமானது, அதை உணர்ந்து கொள்வது, பயிற்சி செய்வது, பயனடைவது இவை எளிது. முயற்சியே தேவை.
.

1] உனக்கு என்ன வேண்டும் என்று உன்னையே நீ வினவிக் கொள். மனநிறைவும் மகிழ்ச்சியும் தான் தேவை என்பது விளங்கிவிடும். இதுவே மனிதப் பிறவியின் பெருநோக்கம்.

2] நீ எங்கு, எப்படி, எவ்விடத்தில் இருக்கிறாய் என்று கணித்துக் கொள்ள வேண்டும். அதாவது வயதிலே வாழ்விலே, கல்வியிலே செயல் திறமையிலே அறிவின் நுட்பத்திலே பொருள் வளத்திலே அதிகாரத்திலே எந்த நிலையிலே நீ இருக்கிறாய் என்று கணித்துக் கொள். இவற்றைக் கொண்டு உனக்கு குடும்பத்துக்கு சுற்றத்தாருக்கு ஊருக்கு உலகுக்கு என்ன நன்மை செய்ய முடியும் என்று கணித்துக் கொள். முடிந்த அளவிலே செய்து கொண்டிரு. இந்தத் தொண்டினை ஆற்றுவதற்கு என் திறமையை எந்தெந்த முறையில் வளர்த்துக் கொள்ள முடியுமென்று திட்டமிட்டு முறையான பயிற்சியின் மூலம் வளர்த்துக் கொள். இங்கே ஒரு பெரிய இன்ப ஊற்று உள்ளத்திலே ஊறத் தொடங்கி விடும்.

3] பிறரிடமிருந்தும் அல்லது எவரிடமிருந்தும் எதையும் எதிர்பாராதே. எதிர்பார்த்தல் பெரும்பாலும் ஏமாற்றத்தில் தான் முடிகின்றது. இந்த ஏமாற்றம் இன்ப ஊற்றை அடைத்துவிடும்.

4] ஒவ்வொருவருக்கும் அறிவு இருக்கிறது பொறுப்புணர்ச்சி இருக்கிறது செயல் திறமை இருக்கிறது; வாழ்வின் அனுபவம் இருக்கிறது; இதை ஒத்துக்கொள். பிறரை மேய்ப்பதோ அடக்கி ஆள்வதோ இன்ப ஊற்றைக் கெடுத்துவிடும். நலம் செய்வதோடு விட்டுவிடு அதற்குப் பதில் எதிர்பார்ப்பதை மறந்துவிடு.

5] அவசியமின்றி பிறர் செயலில் தலையிடாதே. புதிய சிக்கல்களை உருவாக்கிக் கொள்ளாதே. உனது கடமைகளிலிருந்து தக்க நீதி உணர்வின்றி நழுவாதே உன் மீது பிறருக்கு மதிப்பும் உன் உள்ளத்தில் அமைதியும் பெருகும்."
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
.
* * * * * * * * * * * * * * * *

"சிந்தனையுடன் செயலும், செயலுடன் சிந்தனையும்,
பந்தித்து நிற்கப் பழகுதல் நற்பண்பு".
.
எல்லையில்லா மன நிறைவு:

"இறைநிலையில் தனை இணைத்துக் கரைந்து நிற்க
எல்லையிலா மனநிறைவு; பழகிக் கொண்டால்
குறையுணர்வு எத்துணையும் எழுவதில்லை
குவிந்துமனம் தான் என்ற முனைப்பற்றாலும்
நிறைந்து நின்று கோடான கோடி யண்டம்
நினைவுக்குள்ளே யடக்கி விரிந்து நின்று
மறைந்துதானற்றாலும் முனைப்புஅங்கு ஏது?
மறையும் அளவில் முழுமைப் பொருளாய் மாறும்".
.
முழுமையும் அமைதியும்:
"அறிவுஆறாம் நிலையை எய்த பின்னர்
அது முழுமை பெற்றுத் தனையறியும் மட்டும்
அறிவிற்கு அமைதிகிட்டா அவ்வப்போது
அதுதேவை பழக்கம் சூழ்நிலைகட் கொப்ப
அறிவேதான் காம முதல் அறுகுணங்கள்
ஆகிவிளைவாய் இன்பதுன்பம் துய்த்து
அறிவுதான் மூலநிலை நோக்கி நிற்கும்
அதன்பிறகே முழுமைபெறும் அமைதி உண்டாம்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - July 30*

*Fulfillment is the mine of pleasure for man*

Fulfillment of mind is peak of all success for the life of human; it is easy to realise it, practice it, benefit from it; just need to attempt it.

1. Ask yourselves what do you require? It would be clear that all you need are ‘Fulfillment of mind’ and ‘Pleasure’. This is the noble goal of human birth.

2. Assess where, how & at which place you are. That means assess how you are on age, life, education, efficiency, intelligence, wealth & power. From these, assess how can you do welfare to yourself, family, relatives, town and world. Do to the possible extent. Plan and practice how all I can develop my skills to discharge this service. A fountain of pleasure would start pour in your mind here.

3. Don’t expect anything from others or anybody. Generally expectations lead to disappointment. This disappointment would block the fountain of pleasure.

4. Everyone has consciousness; has responsibility; has efficiency; has experience of life; accept this reality. Shepherding or suppressing would harm the pleasure of fountain. Just do welfare for them. Forget to get reciprocity.

5. Don’t interfere in other’s activities unless it is essential. Don’t create new complications. Don’t slip away from duties unless it is just. ‘Respect by others on you’ and ‘the peace in your mind’ would grow.

*- Vethathiri Maharishi*

 msgStart 

जीवन के फूल
30 जुलाई

* मन:तृप्ति ही मानव के सुख की खान है*

मन:तृप्ति मानव जीवन में सभी सफलताओं का शिखर है। इन्हें समझना, प्रयास करना और इनसे लाभ उठाना आसान है। इसमें प्रयास लगता है।

1. अपने आप से पूछें कि आप क्या चाहते हैं। मन:तृप्ति और खुशी ही तो आवश्यक है, ये समझ में आएगा। यही मानव जन्म का उद्देश्य है।

2. आपको यह अनुमान लगाना चाहिए कि आप कहां, कैसे और कौन सी स्थिति में हैं। अर्थात उम्र में, जीवन में, शिक्षा में, व्यावहारिक क्षमता में, ज्ञान की तकनीक में, भौतिक संपदा में, शक्ति में, अनुमान लगाओ कि आप किस स्थिति में हैं। इनके साथ, अनुमान लगाएं कि आप अपने लिए, अपने परिवार, अपने पड़ोसियों, अपने शहर और विश्व के लिए क्या अच्छा कर सकते हैं। जितना संभव हो सके उतना करते रहो।योजना बनाएं कि मैं इस सेवा को करने के लिए अपने कौशल को कैसे विकसित कर सकता हूं और उचित प्रशिक्षण के माध्यम से इसे विकसित कर सकता हूं। यहां आनंद का एक महान झरना भीतर बहने लगता है।

3. दूसरों से या किसी से कोई अपेक्षा न रखें। उम्मीद का अंत अक्सर निराशा में होता है। यह निराशा आनंद के स्रोत को रोक देती है।

4. हर किसी के पास ज्ञान है. अपने कर्तव्य है; कार्रवाई की क्षमता है; जीवन का अनुभव है; इसे स्वीकार करें। दूसरों की चुगली करना या उन पर हावी होना खुशी के स्रोत को बर्बाद कर देता है। अच्छा करो और चलते रहो । बदले में कुछ भी अपेक्षा करना भूल जाइए।

5. दूसरे लोगों के कार्यों में अनावश्यक हस्तक्षेप न करें। नई समस्याएं मत पैदा करोl उचित न्याय बोध के बिना अपने कर्तव्यों से विमुख न हों। दूसरों द्वारा आपका सम्मान किया जाएगा और आपकी आंतरिक शांति बढ़ेगी।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि*