

 msgStart 

ஜூலை 31: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன் 
.
வெற்றி மேல்  வெற்றி:
.
"தேவையில்லாத ஆசை என்றால் அமைதியாகச் சிந்திப்பது நல்லது.  இந்த ஆசை எழுந்ததே தவறு இதை நிறைவு செய்தால் பல துன்பங்கள் வருமே  எனவே இந்த ஆசையை நான் விட்டு விடுவேன் என்று தெளிவாக எண்ணி  தவம் இயற்றிச் சங்கற்பம் மேற்கொள்ள வேண்டும்.  பின்னொருகால் இந்த ஆசை மனதில் தோன்றினாலும்,  முன்பே எடுத்து வைத்திருக்கும் முடிவும் கூடவே வந்து அந்த ஆசையானது காலப்போக்கில் மறையும்.  

அதேபோல் தேவை என்று கண்ட விடத்தும், நிறைவு செய்ய வசதி இல்லை என்றாலும் முன் சொன்னது போலவே ஆராய்ச்சியும் சங்கற்பமும் செய்து கொள்ள வேண்டும்.  தேவையும் வசதியும் ஒருங்கே இருந்தாலும் கூட பின் விளைவு தீங்கு தருவதென்றால் அந்த ஆசையையும் முன் சொன்ன அதே முறையில் சமம் செய்து கொள்ள வேண்டியது தான்.  நிறைவும் செய்யாமல் மாற்றவும் செய்யாமல் ஆசைகளை மனதில் சுமந்து கொண்டிருந்தால் மன அமைதி கெடும்.  உடலில் குன்மம் முதலிய நோய்கள் உண்டாகும்.  
.
ஒரு ஆசையை இம்மாதிரி மனதில் வைத்திருக்கும் காலத்தில் எடுத்த காரியங்களிளெல்லாம் செயல் வேகம் குன்றி, திறமை மழுங்கி, தோல்வி ஏற்பட்டுக்கொண்டே இருக்கும்.  ஆசை, திட்டமிடல், செயல் (desire, approach, achievement) மூன்றும் சரியாக இருந்தால் வெற்றிமேல் வெற்றி வந்துகொண்டேயிருக்கும்.
.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

* * * * * * * * * * * * * * * * * *

"இச்சை எழும்போதே காரணம் கண்டிடு 
இச்சை முடித்திடச் சூழ்நிலை பார்த்திடு
இச்சை முடித்தால் எழும் விளைவை யூகி
இச்சை முறையாய் இயங்கும் அமைதியில்".
.
"மண்மீது பெண்துணையால் 
பொன் கொண்டே வாழ்கின்றோம் 
மாற்றுவதேன் மூவாசை ?
மதிகொண்டே பயன்கொள்வோம்".
.
இச்சையின் வலிவு:

"எச்செயலும் மூலமெனும் நினைப்பாலாகும் 
இன்ப துன்பக் காரணமு மதுவே தேர்வோம் 
இச்சைஎனும் தீயெழுந்து எரியும்போது 
இயங்கு முடற் கருவிகளா லறிவைக் கொண்டு
அச்சமற அனுபவித்தே அணைக்கலாகும் 
அதற்கு ஒரு மாற்றமில்லை யதனால் மேலோர்
நச்சுவிளை இச்சைகளை விளைவிக்காத 
நல்லொழுக்க வாழ்க்கை முறை வகுத்துள்ளார்கள்".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - July 31*

*Success over Success*

If it is unwanted desire, it is good to think calmly. ‘Having this desire itself is wrong; if I fulfill it, it may lead into lot of sufferings; Hence, I would give up this desire’, analyse clearly so, perform meditation, resolve it with auto-suggestion. Even if this desire arise later, the resolved auto-suggestion would also arise with that, the desire would go off over a period of time.

Similarly, even if it is found that it is required, if we don’t have capability to do so, should do analysis and auto-suggestion as said earlier. Even if we have need and capability, if the consequence would result in hardship, we need to neutralize the desire in same manner. If we have unfulfilled and unchanged desires held in the mind, it would spoil the peace of mind. It may lead into several diseases in the body too.

When such desire is held in mind, the efficiency would decrease in all the activities where get involved, intelligence would come down, would result in defeat. If all three, the desire, approach & achievement are correct, success over success would be coming.

*- Vethathiri Maharishi

 msgStart 

Srimathy 

দৈনিক একটি নোবেল থট - 30 জুলাই
 পূর্ণতা মানুষের জন্য আনন্দের খনি
 মনের পূর্ণতা মানুষের ex জীবনের জন্য সমস্ত সাফল্যের শিখর;  এটি উপলব্ধি করা সহজ, এটি অনুশীলন করা, এটি থেকে উপকৃত হওয়া;  শুধু চেষ্টা করতে হবে।
 1. নিজেকে জিজ্ঞাসা করুন আপনার কি প্রয়োজন?  এটা স্পষ্ট হবে যে আপনার যা দরকার তা হল 'মনের পূর্ণতা' এবং 'আনন্দ'।  এটাই মানব জন্মের মহৎ লক্ষ্য।
 2. আপনি কোথায়, কিভাবে এবং কোন জায়গায় আছেন তা মূল্যায়ন করুন।  এর মানে আপনি বয়স, জীবন, শিক্ষা, দক্ষতা, বুদ্ধিমত্তা, সম্পদ এবং ক্ষমতার উপর কেমন আছেন তা মূল্যায়ন করুন।  এগুলি থেকে, আপনি কীভাবে নিজের, পরিবার, আত্মীয়স্বজন, শহর ও বিশ্বের কল্যাণ করতে পারেন তা মূল্যায়ন করুন।  সম্ভাব্য পরিমাণে করুন।  পরিকল্পনা করুন এবং অনুশীলন করুন কিভাবে আমি এই পরিষেবাটি চালানোর জন্য আমার দক্ষতা বিকাশ করতে পারি।  এখানে আপনার মনে আনন্দের ফোয়ারা বইতে শুরু করবে।
 3. অন্যদের বা কারো কাছ থেকে কিছু আশা করবেন না।  সাধারণত প্রত্যাশা হতাশার দিকে নিয়ে যায়।  এই হতাশা আনন্দের ঝর্ণাকে অবরুদ্ধ করবে।
 4. প্রত্যেকেরই চেতনা আছে;  দায়িত্ব আছে;  দক্ষতা আছে;  জীবনের অভিজ্ঞতা আছে;  এই বাস্তবতা মেনে নিন।  রাখাল বা দমন করা ঝর্ণার আনন্দের ক্ষতি করবে।  শুধু তাদের জন্য কল্যাণ করুন।  পারস্পরিকতা পেতে ভুলে যান।
 5. অপরিহার্য না হলে অন্যের কাজে হস্তক্ষেপ করবেন না।  নতুন জটিলতা তৈরি করবেন না।  ন্যায়সঙ্গত না হলে দায়িত্ব থেকে পিছলে যাবেন না।  'অন্যদের দ্বারা আপনার প্রতি শ্রদ্ধা' এবং 'আপনার মনে শান্তি' বৃদ্ধি পাবে।
  ভেথাথিরি মহর্ষি

 msgStart 

जीवन के फूल 
31 जुलाई
*जीत पर जीत*

अगर यह अनावश्यक इच्छा है तो चुपचाप सोचना बेहतर है की “यह इच्छा उत्पन्न होना गलत है; इसे पूरा करोगे तो कई कष्ट आयेंगे; इसलिए इस इच्छा छोड़ देना ही ठीक है।” ऐसा स्पष्ट विचार करके संकल्प और ध्यान करना चाहिये। यदि यह इच्छा बाद में उत्पन्न भी होती है, तो पूर्व-कल्पित निर्णय इसके साथ आता है और समय के साथ इच्छा गायब हो जाती है।
इसी प्रकार यदि इसे पूरा करने की सुविधा न हो तो भी पहले बताए अनुसार संकल्प एवं विश्लेषण करना चाहिए। आवश्यकता और सुविधा समान होने पर भी यदि परिणाम हानिकारक हो तो इच्छा को पहले बताए अनुसार ही संतुलित करना चाहिए। यदि आप इच्छाओं को पूरा किए बिना या उन्हें बदले बिना अपने मन में रखते हैं, तो आप मानसिक शांति खो देंगे। शरीर में रोग उत्पन्न हो जायेंगे।
किसी इच्छा को मन में रखने के दौरान कार्य की गति धीमी हो जाती है, कौशल कम हो जाते हैं और असफलता हाथ लगती है। यदि इच्छा, योजना और कार्य ( desire, approach, achievement)  सही है तो सफलता मिलती रहेगी।
तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि