

 msgStart 

அக்டோபர் 31: வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.
.
சத்சங்கம்:
.
"உங்கள் உள்ளங்களை விரித்து உலக நிலைமையை நோக்குங்கள்.  தனிமனிதன் வாழ்வில் படும் அல்லல்களையும் துன்பங்களையும் கூர்ந்து உணருங்கள். இவற்றிற்கு காரணம் என்ன? இயற்கையில் எந்தக் குறையுமில்லை. மனிதன் அறிவில் மயக்கமும் செயல்களில் தவறும் வாழ்வில் பல்வேறுபட்ட சிக்கல்களாக வடிவங்கொண்டுள்ளன.

பொருள் துறையில் ஏற்றத்தாழ்வு, தனது ஆற்றலை உணராமலும் அதனைப் பெருக்கிக் கொள்ளாமலும் பிறரிடமிருந்தே எப்போதும் தன் விருப்பத்திற்கும் தேவைக்கும் நிறைவு பெற எதிர்பார்த்தல்,  இவற்றால் பொறாமை, புறங்கூறல்,  நல்லவையே செய்பவர்களிடம் கூடக் களங்கம் கற்பித்து மகிழ்தல், பிறர் கடமைகளில் குறுக்கிடல், தனது பெருமையை வளர்த்துக் கொள்ளப் பிறர் செயலை இழித்துக் கூறல், பிறர் பொருள் இன்பம் பறித்துத் தான் மகிழ நினைத்தல், இவையெல்லாம் தடுக்கமுடியாத அளவில் சமுதாயத்தில் பெருகிக் கொண்டிருக்கின்றன. 

இந்தச் சூழ்நிலையில் தான் நாம் அனைவரும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறோம். இந்நிலை மாறிச் சமுதாயம் தூய்மையும் வளமும் அமைதியும் பெற வேண்டுமென விரும்புகிறோம். இந்த நன்னோக்கமுடையோர் ஒன்றிணையும் கூட்டமே சத்சங்கங்கள்."
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.
வாழ்க வையகம் வாழ்க வளமுடன்.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * *

காலத்திற்கேற்ற வாழ்க்கைநெறி:
.
"எந்த எந்தக் காலத்தோ வாழ்ந்திருந்த
இறையறிஞர் சிந்தித்தார்கள்
இயற்கையாய் அன்றுவரை வளர்ந்த
பண்பாடொப்ப மக்களுக்கு
அந்த அந்தக் காலத்துத் தேவை சூழ்நிலை
அறிவுக்கிசைந்த வாறு
அப்போது ஏற்றபடி வாழ்க்கை முறை வகுத்தார்கள்
சொன்னார்கள் கருணை கொண்டு;
இந்த விந்தை மிகுகாலம் விஞ்ஞான அறிவுக்கு
எல்லாம் ஒவ்வா
என்பதனால் இக்கால நிலைக்கேற்ப
வாழ்க்கைமுறை விளக்குகின்றேன் -
சொந்த சின்தனையொட்டி வாழ்வாராய்ந்து
அவ்வப்போது அன்பர்கட்கு
சொல்லுகிறேன் எழுதுகிறேன் துயர்களைய
தூய்மைபெற நலம் காண்பீரே".
.
- தத்துவஞானி வேதாத்திரி மகரிஷி.

 msgStart 

जीवन के फूल 
31 अक्टूबर

*सत्संग*

अपना दिल खोलो और दुनिया की स्थिति को देखो। व्यक्तिगत मानव जीवन के दुख-दर्द को कैसे झेल रहा है। इसका कारण क्या है? प्रकृति में कोई कमी नहीं है। मनुष्य की ज्ञान में अज्ञानता और गलत कार्यो के कारण जीवन में विभिन्न समस्याओं का रूप ले लेती हैं।
	
आर्थिक क्षेत्र में असंतुलन, अपनी क्षमता को पहचाने बिना और उसे बढ़ाए बिना, हमेशा दूसरों से अपनी इच्छाओं और जरूरतों को पूरा करने की उम्मीद करना, इसके कारण ईर्ष्या, बहिष्कार, दूसरों के कार्यों की निंदा करना, अच्छा करने वालों को भी कलंक लगाना, सोचना दूसरों के आर्थिक सुख भुगतना ये सब समाज में अजेय स्तर पर बढ़ रहा है।
हम सभी इसी स्थिति में रहते हैं। हम चाहते हैं कि यह स्थिति बदले और समाज स्वच्छ, समृद्ध और शांतिपूर्ण हो। सत्संग इन्हीं शुभचिंतकों का समागम है।

तत्वज्ञानी वेदाद्रि महर्षि

 msgStart 

*Daily A Noble Thought - Oct 31*

*Satsung (Holy Association)*

Look at the state of world by broadening your minds. Closely observe the troubles and pains in the life of an individual. What is the reason for this?  There is no flaw in nature.  ‘Illusion in the sense’ and ‘Error in activities’ are shaped as various complications in life.

Economic imbalance, without knowing one’s own power and not endeavouring to enhance it, already expecting others to meet the desires and needs, resulting jealous, back biting, derive happiness by telling fault even on the good guys, interference in other’s duties, snatch others objects/happiness for self happiness are growing in Society in unpreventable manner.

We are all living in this environment. We wish that situation should change for society to get neat, prosperous and peace. Satsung (Holy association) is a gathering of such noble minded people.

*- Vethathiri Maharishi*